Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana pada peradilan  tingkat pertama telah menjatukan putusan sebagai berikut dalam perkara atas  nama terdakwa :  : SURYA NINGSIH  2.Tempat lahir  : Medan  3.Umur / Tgl Lahir  : 43 tahun / 03 Maret 1975  4.Jenis Kelamin  : Perempuan  5.Kebangsaan  : Indonesia  6.Tempat tinggal  : Jalan Karya Jaya No. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak tanggal 27 September 2018 s/d 26 Oktober 2018;  4. ub  Desember 2018 s/d tanggal 29 Januari 2019 ;  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Hj. Sus/2018/PN Mdn    Nopember 2018;  Halaman 1    - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan Nomor 2761/Pid. Menyatakan terdakwa SURYA NINGSIH terbukti bersalah melakukan  tindak pidana “Bersama-sama melakukan perbuatan tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I  bukan tanaman yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram”, melanggar Pasal k  114 ayat (2) UU RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1)ne UU RI No. 5.000,-(lima ribu rupiah)  Halaman 2 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid. 500.00,(lima ribu rupiah) yang akan dibagi dua  lik  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika pada Puslabfor Bareskrim Polri Cabang Medan Nomor Lab : 8225/NNF/2018,  ub  tanggal 06 Agustus 2018 yang diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST serta diketahui dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. Bahwa perbuatan terdakwa bersama dengan saksi Surya Ningsih bersepakat  tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya lebih 5  ub lik  (lima) gram tersebut tanpa ijin dari instansi yang berwenang, terdakwa sudah  (dua) kali menerima, menyerahkan, menjadi perantara dalam jual beli, adapun terdakwa memperoleh narkotika jenis pil ekstasi tersebut dari Dicki Hendri Als  Riki (belum tertangkap / DPO) dimana terdakwa akan memperoleh upah sebesar Rp. MELTA TARIGAN, M.Si  berkesimpulan bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna orange bertulis KENZO dengan berat netto 4,33 gram diduga mengandung  Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan ABDUL HAKIM barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 UU RI No. 35 tahun 2009  lik  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana Pasal 112 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. Sus/2018/PN Mdn    Halaman 11    Menimbang, bahwa dari fakta-fakta di persidangan yang diperoleh dari  keterangan saksi-saksi maupun terdakwa sendiri serta dikuatkan dengan  adanya barang bukti maka sebagai setiap orang / pelaku tindak pidana dalam  perkara ini adalah terdakwa Surya Ningsih dengan demikian unsur “Setiap Orang” telah terpenuhi . Sus/2018/PN Mdn    Halaman 13    tentang Narkotika telah terpenuhi, oleh sebab itu kepada terdakwa harus dinyatakan bersalah dan adil dijatuhi hukuman yang sepatutnya. Terdakwa berterus terang dipersidangan, 2. Terdakwa merasa bersalah dan menyesali perbuatannyane 2. 35 tahun 2009 tentang Narkotika”  penjara selama  ub lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwa Surya Ningsih dengan pidana 9 ( Sembilan ) tahun  1.000.000.000,- (satu milyar  dan denda sebesar Rp. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam ditahan ;ne 5. Menetapkan barang bukti berupa :  - 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan  jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no  0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1  (satu) unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit  6. Membebani terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. ub  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim pada hari Senin, tanggal 14 Januari 2018, oleh Saryana, S.H.,M.H. sebagai Ketua Majelis Hakim,  lik  kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara Abdul Hakim  sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, dikembalikan  Janverson Sinaga, S.H., M.H. dan Erintuah Damanik, S.H..  Penunjukkan Majelis Hakim tanggal 1 November 2018 Nomor 2761/ Pid.