Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATU -------  Bahwa  Terdakwa  Rp. Sus/2018/PN Ckr d  April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam  menganjurkan Saksi M. JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI      Halaman 2  ep    bulan April 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. -  ub  (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis  Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi  RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Sus/2018/PN Ckr d  PRATAMA saat mengambil paket narkotika. -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( sisa hasil  ub  warna merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram. ( Urut 37  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut   Halaman 5  ep    Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. -----------------------------------------------------------------------------DANne KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa  memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor k  EA140431797BE  kemudian  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Soekarno Hatta nomor 558  Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Sus/2018/PN Ckr d  paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa  -  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. - 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. ( 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. ( 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Pasal 55ne ayat (1) ke-1 KUHP. ------------------------------------------------------------------------------ RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April  ub  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO ditangkap karena telah pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  on  Halaman 9 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. petugas BNN  lainnya melakukan  ub lik  - Bahwa kemudian Saksi dan  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa di  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. SUHARNO melalui telepon  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut. ub lik  - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh sdr. RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO), setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. lik  Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung. Percetakan  ub lik  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. ub  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket  - Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY on  Halaman 12 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. Sus/2018/PN Ckr d  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dibandung tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau   Halaman 13  ep    dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. YULAMRAL, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  ub lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  lik  Jakarta Pusat Jl. - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa mengakui bahwa pada hari  on  Halaman 14 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. 88 Salemba Jakarta Pusat  dengan menggunakan  handphone milik Terdakwa. Sus/2018/PN Ckr d  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor  LISIANTO  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY   Halaman 16  ep    558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Soekarno Hatta nomor 558  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos  luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya. - - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  lik  sebagai berikut:  - Bahwa awalnya pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi meneriman whattsapp dari Terdakwa yang mana isi whattsapp tersebut berisi bukti  ub  3. Sus/2018/PN Ckr d  barang melalui whatrsapp Saksi. barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. Halaman 18  ep    - Bahwa kemudian Handphone Saksi dibawa oleh Saksi TEDDY dan sdr. RANGGA kembali ke rumah  Saksi dengan membawa handphone Saksi, lalu Saksi TEDDY pergi ke  ub lik  Kantor Pos untuk mengambil barang sesuai perintah Terdakwa. - RANGGA untuk datang ke Alfamart menemui  Saksi TEDDY untuk membantu Saksi TEDDY mengambil barang dan  mengantarkannya ke rumah Saksi yang beralamat di yaitu Jalan Sanggar Kencana VII Nomor 02, RT/RW 003/002, Kelurahan Jatisari,  Kecamatan Buah Batu, Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, setelah sdr. RANGGA sampai di rumah Saksi dengan membawa barang kiriman milik Terdakwa yang ternyata datang bersama Petugas BNN. - Bahwa Saksi tidak mengetahui apa isi dari barang berupa kardus yang  lik  - Bahwa barang berupa kardus yang dibungkus kado yang telah disita oleh Petugas BNN tersebut bukan milik Saksi melainkan milik Terdakwa. - Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO merupakan kurir atau petugas yang  suka Saksi gunakan apabila Saksi mendapatkan kiriman darimana pun. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. Soekarno hatta k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 2 April 2018, Terdakwa mengirim SMS lagi dan menanyakan: Bagaimana Pak? Sampai dua kali  menanyakan pada Saksi, karena Saksi sudah jalan menuju ke kantor  lik  Saksi tiba di kantor Pos sekira pukul 14.00 wib. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. RANGGA.ne PERMANASARI melainkan orang suruhan Saksi LUKE PERMANASARI  - Bahwa pada saat Saksi menyerahkan paket pos tersebut pada sdr. RANGGA menerima paket Pos tersebut, lalu petugas BNN langsung mengamankan sdr. - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA dan Saksi  LUKE PERMANASARI, ternyata isi paket pos tersebut adalah narkotika selanjutnya  Saksi,  sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika di bawa kekantor BNN  - Bahwa  jenis Ekstasi warna Abu-abu. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. - Bahwa paket pos tersebut berupa sebuah dus yang berisikan pakaian  yang dikirim dari Belgia dan nama penerimanya adalah YUDI HARYANTO alias RIYAN. ub lik  - Bahwa Saksi mendapat titipan uang dari Terdakwa untuk membayar bea masuk Paket Pos kiriman dari Belgia sejumlah Rp. 1.000.000 (satu juta  rupiah) yang di transfer melalui ATM BCA atas nama Saksi sendiri. - Bahwa Saksi tidak mengetahui isi paket Pos kiriman dari Belgia tersebut narkotika  jenis  Ekstasi  karena  dalam  surat  penetapan  berisi k  pembayaran bea masuk tertulis isinya berupa pakaian/T-SHIRT. - Bahwa benar Saksi tidak mendapatkan upah untuk mengambil paketanne tersebut baik dari Terdakwa maupun dari Saksi LUKE PERMANASARI. - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. lik  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. M. JAJANG PRATAMA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut:  melalui handphone. - Bahwa Saksi tidak pernah bertatap muka dengan Terdakwa, Saksi tidak  on  Halaman 22 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  tahu pastinya Terdakwa yang mana, sepengetahuan Saksi, Terdakwa  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena dikenalkan oleh sdr. Halaman 22  ep    adalah NAPI yang sedang ditahan, Saksi diperkenalkan dalam rangka ambil Narkotika. - Bahwa Saksi telah ditangkap terlebih dahulu oleh petugas BNN  padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa Saksi juga diperintahkan oleh Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 butir/1333,5  lik  saat itu belum sempat diambil yang di Bandung karena Saksi bersama dengan Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung karena Saksi sudah  ditangkap duluan. tanggal 30 April 2018 sekira jam 14.00 Wib di Rutan Kelas 1 Salemba  on  Halaman 23 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa petugas BNN telah menangkap Terdakwa pada hari Senin   Halaman 23  ep    - Bahwa Saksi, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 wib,  Saksi mendapatkan perintah dari Terdakwa melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ub lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram  dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh  Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi yang rencananya untuk  karena sudah ditangkap oleh petugas BNN. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika. - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. Sus/2018/PN Ckr d  kemudian Saksi YUDI HARYANTO datang sekitar pukul 10.00 wib dan  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG   Halaman 24  ep    langsung duduk di dalam mobil kursi sebelah kiri, saat itu Saksi diberitahu oleh sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA YUDISTIRA datang sekitar pukul 12.00 wib dan selanjutnya sdr. RANDA duduk di mobil jok belakang sebelah kiri,  kemudian Saksi meminta surat kuasa pengambilan paket pos kepada  sdr. RANDA, selanjutnya Saksi masuk ke loket sambil membawa surat kuasa tersebut. - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. - Bahwa pada saat Saksi akan keluar menuju mobil untuk menyerahkan paket tersebut kepada sdr. RANDA dan akan membuka pintu mobil  belakang sebelah kanan untuk menyerahkan paket kepada sdr. RANDA, k  petugas BNN menangkap Saksi bersama dengan sdr. RANDA YUDISTIRA dan Saksi YUDI HARYANTO.ne - Bahwa selanjutnya paket tersebut berisi narkotika dengan total 3163 (tiga ribu seratus enam puluh tiga) butir/ berat brutto 1421,9 gram  dengan rincian : warna pink sebanyak 2067 butir / berat brutto 928,6  gram dan warna orange sebanyak 1096 butir /berat brutto 493,3 gram kemudian disita oleh petugas BNN. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan   Halaman 25  ep    Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  6. YUDI HARYANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena Terdakwa adalah teman Saksi sejak tahun 2012 sampai sekarang. - Bahwa yang akan mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut adalah  Saksi M. JAJANG PRATAMA dan sdr. RANDA YUDHISTIRA, kemudian  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. - Bahwa Saksi dikasih uang oleh Terdakwa untuk ongkos sekitar Rp. RANGGA YUDHISTIRA  menyerahkan surat kuasa tersebut kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA. - Bahwa setelah M. JAJANG PRATAMA menerima surat kuasa tersebut  kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. RANDA  ub lik  YUDHISTIRA bertugas untuk memantau dari dalam mobil toyota avanza warna putih dengan No. RANDA YUDHISTIRA lalu datang petugas dari BNN.ne - Bahwa petugas BNN tersebut langsung melakukan penggeledahan  terhadap paket dari luar negeri tersebut dari hasil pengeledahan tersebt  paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M.  JAJANG  PRATAMA,  sdr. SUHARNO ditangkap kemudian Saksi dan lainnya juga barang bukti dibawa ke kantor BNN untuk diproses lebih lanjut. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi dikantor pos MPC Bandung. Saksi dan Saksi M. JAJANG PRATAMA sudah ditangkap oleh petugas   Halaman 27  ep    - Bahwa Saksi dijanjikan akan diberikan upah sekitar Rp. lik  datang kekamar Terdakwa di Blok J Kamar 6 Rutan Salemba Jakarta Pusat, kemudian sdr. SIGIT datang menemui Terdakwa lalu Terdakwa menceritakan kalau PAPI memberikan pekerjaan untuk mengambil  ub  - Bahwa sekira pukul 05.30 wib Terdakwa menghubungi sdr. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. SIGIT akan  mencarikan orang untuk mengambil paket narkotika jenis ekstasi  tersebut. - Bahwa Terdakwa menghubungi PAPI kalau yang akan mengambil paket - Bahwa sdr. SIGIT meminta bantuan kepada Saksi M. JAJANG  PRATAMA dan sdr. Sus/2018/PN Ckr d  luar negeri tersebut, kemudian sdr. luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. Halaman 28  ep    1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) untuk menyewa mobil rental untuk menuju cikarang. - Bahwa pada saat PAPI mengatakan ada paket yang harus diambil di  kantor pos MPC Bandung, sdr. SIGIT  menyarakan agar sekalian saja yang mengambil Saksi M. JAJANG PRATAMA kemudian Terdakwa menyetujuinya. Bahwa pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekira pukul 19.00 wib  ub  paket posnya. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO melaporkan kepada Terdakwa bahwa paket dari uar negeri tersebut sudah diambil oleh Saksi TEDDY  LISIANTO kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO, paket tersebut agar dititipkan kepada Saksi LUKE PURMANASARI. barang bukti berupa :  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 30 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. sisa  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. Kesimpulan bahwa barang bukti :  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut  MDMA : (±)-N,α-dimetil-3,4-  ub lik  di atas adalah benar mengandung  (metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  lik  (sisa hasil lab : 0,9086 gram)  3. sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 31  ep    Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  No. 2, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn No. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  ub lik  1. Sus/2018/PN Ckr d  sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. -  Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret  2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang k  menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPCne -  Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink   Halaman 34  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu  Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi  narkotika di Bandung. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI  LAB  NARKOBA tanggal  -  ub  rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan  9 April  2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 35 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. sisa  hasil lab : 0,9069n gram)  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik  -  Bahwa perbuatan Terdakwa tersebut tanpa seizin dari pihak yang berwenang dalam hal ini Menteri atas rekomendasi dari Badan  `Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat k  dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum kumulatif,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulune dakwaan  dengan  mempertimbangkan dakwaan kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat  (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Yang  dengan  memberi  atau  menjanjikan  sesuatu,  dengan  menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau sengaja  menganjurkan  orang  supaya  melakukan  lik  perbuatan;  lain  3. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram; Terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan  Ad.1 unsur “Setiap orang;”  Menimbang, bahwa unsur setiap orang mengacu kepada pelaku  on  Halaman 37 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menimbang, bahwa kemudian petugas BNN melakukan pengembangan  perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau  on  Halaman 40 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. ub  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke mengambil paket narkotika. Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  Pos Cikarang. Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka  dengan demikian elemen unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menerima  Narkotika Golongan I” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  ub lik  Ad.4. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  3. Unsur “Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut  on  Halaman 43 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menimbang, bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa k  mendapat telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitarne pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Menimbang, bahwa selanjutnya Saksi TEDDY LISIANTO, Saksi LUKE  ub lik  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi  LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya  merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas  lik  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. Unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018 yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa :  Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang  ub lik  bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  1. Menyatakan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  tindak pidana sengaja membujuk dan menyuruh untuk melakukan  ub  kesatu dan kedua;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun dan denda sejumlah Rp  1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  bulan;  3. Sus/2018/PN Ckr d  Evi Setia Permana, S.H.   Halaman 50