Menimbang, bahwa Penasehat Hukum Terdakwa telah menyampaikan k  Pembelaan secara tertulis pada pokoknya adalah untuk memberikan putusan yang seringan-ringannya mengingat terdakwa Sdr REZA ERLANGGA Als ARI Binne MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI hanyalah korban dari orang/otak/pelaku utama  (si pemilik barang dan yang memerintahkannya). EDO (Daftar Pencarian Orang Nomor : DPO/36/V/2015/Res  Narkoba) pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 sekira pukul 22.00 Wita atau pada  on  suatu waktu lain dalam bulan Mei 2015, bertempat di Komplek Citra Tanjung Asri  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  RT. ub lik  •  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam  15.00 Wita, pada saat terdakwa sedang di jalan di daerah Banjarbaru,  terdakwa di telpon oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) dengan maksud dan tujuan terdakwa diminta oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) ke Banjarmasin untuk mengambil narkotika golongan I jenis k  ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir dan kemudian diminta oleh Sdr. Selanjutnya setelah  mengambil narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus)  butir tersebut terdakwa berangkat menuju Tanjung, dan sampai di  Tanjung sekira pukul 21.00 wita dan menuju kerumah keluarga terdakwa di Komplek Aulia Blok H No.78 Kel. Tabalong dengan maksud meminjam 1 (satu) unit sepeda  motor warna merah hitam dengan No. DA 6322 QO milik keluarga  lik  terdakwa tersebut, setelah terdakwa meminjam sepeda motor tersebut kemudian terdakwa berangkat ke arah simpang empat obor dan kembali  ub  ke arah jalan menuju Kalimantan Timur dan terdakwa berhenti di pinggir jalan dengan maksud menyembunyikan narkotika golongan I  jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa bawa tersebut dan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir  tersebut terdakwa taruh/sembunyikan di bawah rambu-rambu jalan  EDO (Daftar Pencarian Orang) dan Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang)  on  memberi nomor hp saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  tepatnya diatas trotoar serta pada saat itu terdakwa di telpon oleh Sdr. diperoleh kesimpulan  bahwa barang bukti dengan kode contoh : 174LIN2015, contoh yang diuji mengandung 3,4 Metilendioksimetamfetamin (MDMA) terdaftar dalam golongan 1. Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat  ub  jenis ekstasi seberat 27,70 (dua puluh tujuh koma tujuh puluh) gram,  (1) Undang-Undang No. ATAU KEDUA  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  (Alm) dan Sdr. K.15.0174 tanggal 26 Mei 2015 yang dibuat dan  ub lik  ditandatangani oleh Mahdalena, Dra., Pol DA  6322 QO adalah milik keluarga Terdakwa yang dipinjam untuk melakukan transaksi Narkotika pada waktu itu;  Menimbang, bahwa di persidangan telah diajukan bukti surat berupa Laporan  Pengujian Nomor LP. Jika hal tersebut dikaitkan dengan fakta-fakta  hukum yang terungkap dipersidangan dan adanya kecocokan antara identitas Terdakwa  dengan identitas sebagaimana tersebut dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum bahwa  ub lik  dialah yang dimaksud oleh Penuntut Umum dalam Surat Dakwaannya, sehingga dalam perkara ini tidak terdapat kesalahan orang (error in persona) yang diajukan ke muka  Persidangan. Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas Majelis Hakim k  berkeyakinan unsur pertama telah terpenuhi ;ne Menimbang bahwa, unsur tanpa hak atau melawan hukum dalam pasal ini bersifat menerangkan ketidak absahan status unsur ke 3 (tiga ) Menawarkan untuk  dijual,menjual,membeli,menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram. MH  dan WIWIEN PRATIWI S., SH.,MH,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  lik  2015 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh TARTONO, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tanjung, serta dihadiri oleh  Hukumnya;  Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  WENDY PRATAMA PUTRA,SH  on  HENDRA NOVRYANDIE, SH.,