ub lik  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti Narkotika Nomor LAB: 13600/NNF/2016 tanggal 19 Desember 2016 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid  Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan dan DELIANA NAIBORHU. lik  tanggal 11 November 2016 yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram. Halaman 6  ep    menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi. Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUWANTO, didepan pintu sudah berdiri saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI,  saksi  IRWANSYAH Als IRWAN, kemudian saksi FIRMAN  HIDAYAT ZAI mengaku dan memperkenal diri dari Kesatuan Narkotika  on  Halaman 8 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti  -ne terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk  Narkotika Nomor  LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016,  yang dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Penimbangan  -  Nomor:  on  Halaman 9 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P.  82694 Pegawai pada Cabang PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang,  telah melakukan penimbangan terhadap 7 (tujuh) butir pil warnah biru  berlogodiduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi  yang dibungkus dengan kantong plastic dan bagian atasnya disegel  matrys dengan bahan aluminium milik PT. Pegadaian (persero), dengan  -  Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan  ub lik  berat bersih seberat 1.99 Gram. I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dan juga tidak ada hubungan pekerjaan dengan terdakwa. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang  Narkotika. ub  tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P. 82694  on  Halaman 13 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Suherlan mengatakan pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang,Sdr. Suherlan telah  ub  dari pejabat yang berwenang;  membeli 1 (satu) butir pil ekstasi berlogowarna Biru tersebut dengan  harga sejumlah Rp. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  on  Halaman 14 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Sri  atau pada saat akan melakukan penggeledahan di rumah Sdr. Suherlan   Halaman 14  ep    Hariyanti (istri Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  ub lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  - Bahwa dari keterangan Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) dan uang Sdr. 150.000,-  (seratus lima puluh ribu rupiah), yang mana 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogotersebut dibagi 2 (dua) dan dimakan oleh Sdri. Suherlan dan penangkapan Terdakwa  - Bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui sebelumnya Terdakwa telah  memesan pil Ekstasi kepada Sdr. Aseng dan pada hari Kamis tangal 10  Ekstasi  November 2017 sekira jam 14.00 WIB Terdakwa mengambil pesanan pil tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  on  Halaman 15 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub lik  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Aseng sesuai dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. Aseng hingga  ub  jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri. HERU SUKMADINATA, bersumpah,menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, Saksi bersama Sdr. Firman Hidayat Zai  dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan  yang beralamat di Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Suherlan dengan menggunakan 1  on  Halaman 17 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai   Halaman 17  ep    - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui sebelumnya Terdakwa telah k  memesan pil Ekstasi kepada Sdr. 14ne Ekstasi  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah sesuai  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik  on  Halaman 18 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Aseng hingga saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang k  - Bahwa  dari  (DPO); Terdakwa  bersama  Sdri. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya; Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  membenarkannya;ne milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  3. Suherlan;  - Bahwa setibanya di rumah Sdr. Tpg d  Tanjungpinang, Saksi melihat Terdakwa bersama Sdr. Sri  Tanjungpinang  Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Yuyun Mida telah diamankan oleh beberapa anggota Polisi;  - Bahwa selanjutnya pihak kepolisian memperlihatkan kepada Saksi barang  bukti yang ditemukan dari rumah Sdr. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  terhadap  barang  bukti  yang  diperlihatkan di  persidangan, Saksi  on  Halaman 20 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Saksi dengan harga k  Rp. Tpg d  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini;  Oktopurnawan, dan Sdri. DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  bertempat di rumah kost Sdri. Yuyun Mida (pacar Saksi), Saksi  menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan handphone dan  mengatakan, “Kak, ada inek ngga?”, Sri Hariyanti mengatakan, “Bentar, Kakak tanya dulu”;  ub lik  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  - Bahwa sekira 23.30 WIB Saksi kembali menghubungi Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Ada, tapi tiga ratus ribu Me”. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Kuranglah, k  Kak.” Sri Hariyanti mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan lagi.”; Sri  Hariyantimengatakan, “Ada Me, tapi dua ratus lima puluh ribu rupiah”. Kemudian Saksi mengatakan, “Ya udahlah, Ame ada seratus lima puluh ribu ni Kak” dan Sdri. Yuyun Mida untuk memakainya di rumah Sdri. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang;  menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Sri Hariyanti yang   Halaman 23  ep    - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang untuk menelepon k  temannya dan pada saat kembali ke ruang tamu Sdri. Kemudian Saksi menyerahkan uang sejumlahne Rp. Sri Hariyanti untuk membeli inek;  - Bahwa tidak lama kemudian Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, lalu Sdri. Sri Hariyanti  membuka 1 (satu) bungkusan kertas tisu yang didalamnya terdapat 1 (satu) butir pil Ekstasi warnaBiru berlogo R. Selanjutnya Sdri. Sri  Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Saksi dan  lik  - Bahwa selanjutnya Saksi mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap  ub  langsung ditelan oleh Saksi;  sabu/bong tersebut. Lalu Saksi membakar bagian bawah pipet kaca  dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan  menghisapnya melalui pipet lainnya seperti mengisap rokok, kemudian  Saksi menyerahkannya kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. 200.000,- (dua ratus  on  Halaman 25 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Yuyun Mida;  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Yuyun Mida disaksikan oleh  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. lalu Saksi  - Bahwa Saksi menghubungi Terdakwa dengan menggunakan handphone  dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ Dedy Oktopurnawan kembali menghubungi Saksi dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, - Bahwa  sekira  menghubungi  jam 23.45  WIB  Sdr. Dedy Oktopurnawan mengatakan,  “Bentar lagi Ame kesana, Kak”; k  - Bahwa selanjutnya Sdr. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang;  - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Saksi, Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet  ub  celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Lalu Saksi pergi ke belakang dan menelepon  on  Halaman 27 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Selanjutnya Saksi  mengatakan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkan uang sejumlah Rp. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  on  Halaman 28 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan  Tanjungpinang bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri.ne Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Yuyun Mida;   Halaman 29  ep    disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  ub lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan (pacar Saksi) menghubungi Sdri. Sri Hariyanti, yang mana Saksi menyetujuinya;  ub  - Bahwa di kamar kost Saksi, Sdr. Dedy Oktopurnawan memperlihatkan 2  - Bahwa Saksi tidak mengetahui dari mana Sdr. Dedy Oktopurnawan  mendapatkan 2 (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu tersebut dan Saksi bersama Sdr. Sri  on  Halaman 30 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Dedy Oktopurnawan meminta alat isap sabu/bong kepada Sdri. Sri Hariyanti mengambil alat isap sabu/bong dari dalam kamar  tidurnya, kemudian Sdr. Sri  Hariyanti mengatakan, “Bentar lagi”. Sri Hariyanti  lik  dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya  on  Halaman 31 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Sri  Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah;  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  ub lik  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan  1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Dedy kepolisian  baru  selesai  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di  ub  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap  sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  on  Halaman 32 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Suherlan dengan  ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;   Halaman 32  ep    harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi  dijual kepada Sdri. Irwansyah yang  merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa  Saksi  bersama  Terdakwa, Sdri. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  Merah;  - Bahwa Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli serta uang  hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  Sdri. dengan  menggunakan  mengatakan,  mengatakan,  “Untuk  siapa,Kak?“, dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu  rupiah). dan Terdakwa  menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Selanjutnya Terdakwa dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Sdri. Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Sdri. Sri   Halaman 34  ep    jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana  Sdri. Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Yuyun Mida untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang k  berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tibane pintu depan rumah Sdri. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  lik  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai  - Bahwa Terdakwa bersama Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Terdakwa bersama Sdr. Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdri. Sri Hariyanti,  - Bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Sdr. Apt, Jabatan Paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang  Medan, dengan Kesimpulan:dari Hasil Analisis tersebut barang bukti milik terdakwa  AFRINALDI  Als  ALDI  Bin  FACHRUDDIN,  DEDY  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami  1. Acara  Penimbangan  Nomor: 466/02.07.00/2016  tanggal 11  - Berita k  Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk  mengambil pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu  Tangan Km. danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah,  bentar ya“. Selanjutnya Terdakwa k  dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 00.30 WIB Terdakwa menghubungi Saksi Sri Hariyanti dengan mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. Bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis  Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang  berwenang dan Terdakwa dalam hal memiliki, menyimpan, menjual atau menggunakan pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  13. Bahwa  penggeledahan  rumah  Saksi  Suherlan  dan  penangkapan  Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Saksi Sri  Hariyanti dan Saksi Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit  ub lik  terhadap Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri  Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  14. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair : Pasal 112 ayat (1) jo. 35 Tahun 2009 tentang Narkotikayang unsur-unsurnya, sebagai berikut:  lik  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ub  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad. Unsur setiap orang;  saja yang ditujukan kepada manusia/orang yang sebagai subjek hukum yang  on  Halaman 42 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  sehat jasmani dan rohani serta diajukan sebagai Terdakwa ke persidangan;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah siapa      Halaman 42  bahwa  dalam  Menimbang,  perkara  ini    Penuntut  Umum  telah  menghadapkan 1 (satu) orang Terdakwa yang atas pertanyaan Ketua Majelis menerangkan  identitas  dirinya  Hakim  bernama  Afrinaldi  Als. Aldi Bin Fachruddin; Menimbang, bahwa berdasarkan alasan dan pertimbangan di atas,  ub lik  Majelis Hakim berkesimpulan bahwa “unsur setiap orang” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa apakah Terdakwa telah melakukan perbuatan yang  didakwakan kepadanya akan dibuktikan dalam unsur-unsur berikutnya dan apabila Terdakwa telah memenuhi semua unsur tindak pidana, maka Terdakwa k  dapat disebut sebagai pelaku atau dader dari tindak pidana ini;  Ad. Melawan hukum artinya suatu perbuatan yang melanggar aturan, baik berupa melanggar hak subjektif orang lain dan/ atau yang bertentangan  ub  dengan kewajiban hukum daripembuat ataupelaku itu sendiri. Artinya perbuatan Terdakwa dilakukan tidak memiliki kewenangan atau kekuasaan atau izin dari pejabat/ instansi yang berwenang atau perbuatan tersebut dilakukan  yang tidak memiliki kekuasaan atau tidak memiliki kewenangan yang diberikan  bertentangan dengan aturan hukum yang berlaku; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan menawarkan untuk dijual  mengambil. Menawarkan disini tentulah harus ada barang yang ditawarkan,  tidak menjadi syarat apakah barang itu miliknya atau milik orang lain dan juga  on  Halaman 43 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  tidak harus barang yang ditawarkan itu secara fisik ada dalam tangannya atau di  mempunyai makna menunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang diunjukkan    M  Halaman 43  ep  tempat lain atau mengunjukkan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang lain membeli baik secara lisan maupun menggunakan alat komunikasi  atau lainnya. Menjual mengandung makna memberikan sesuatu kepada orang  lain untuk memperoleh pembayaran atau menerima uang, dalam hal ini harus ada transaksi dan penyerahan barang yang dimaksud. Membeli mempunyai  makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang. Menerima dapat diartikan mendapatkan sesuatu karena pemberian dari pihak  lain, yang berakibat orang yang menerima tersebut sebagai pemilik atau orang yang menguasai. Menjadi perantara dalam jual beli mempunyai makna sebagai antara  penjual  dan  pembeli  dan  atas  tindakan  tersebut  ub lik  penghubung  mendapatkan jasa/ keuntungan baik berupa barang atau fasilitas. Menukar mempunyai  makna  menyerahkan barang dan atas tindakannya tersebut  mendapat pengganti baik sejenis maupun tidak sejenis sesuai dengan kesepakatan. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepada  kekuasaan orang lain. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika);  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Narkotika Golongan I dalam  pasal ini adalah sebagaimana yang telah ditentukan dalam Lampiran 1 UU RI No. Tpg d  Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri  Aseng, selanjutnya Sdr. Aseng setelah pil Ekstasi tersebut habis;  Menimbang, bahwa sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Saksi Suherlan membeli 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut  dengan harga sejumlah Rp. lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ Sekira jam 23.45 WIB  Saksi Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah k  dimana, jadi nggak ni?” 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  lik  butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada Saksi Sri Hariyanti; Menimbang, bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi Sri  ub  Hariyanti menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu)  Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian  Dedy  Oktopurnawan  dan  langsung  ditelan  oleh  Saksi  Dedy  on  Halaman 45 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang kualifikasinya akan ditentukan dalam amar putusan;  menjual Narkotika Golongan I (satu)” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primair Penuntut Umum telah  subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi dan haruslah dikesampingkan;  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan  on  Halaman 47 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  - Seperangkat alat hisab sabu/bong yang terbuat dari botol plastik,  Biru berlogo R,  - 7 (tujuh) butir Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Pil Ekstasi warna  tersebut dikurangkan seluruhnya dari lama pidana yang dijatuhkan;   Halaman 48  ep  - 2 (dua) buah mancis gas,  - 1 (satu) unit handphone merk I CHERRY warna Hitam beserta kartu  didalamnya,  - 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warnah Hitam beserta kartu didalamnya. (satu) unit handphone  - 1  merk OPPO warna Putih beserta kartu  didalamnya. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotikadan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana  on  Halaman 49 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  akan mengulanginya dikemudian hari;      Halaman 49  ep  MENGADILI:  1. Aldi Bin Fachruddintelah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Hak dan Melawan Hukum Menjual Narkotika Golongan I”;  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itudengan pidana  penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulandan dendasejumlah Rp. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  ub lik  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar Terdakwa tetap ditahan;  5. - 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu  didalamnya,  lik  dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan sebagai  Als. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikianlah  diputuskan  Rp. 2.000,00 (dua ribu rupiah);  dalam sidang  permusyawaratan Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Tanjungpinang pada hari Selasa tanggal 30 Mei 2017, oleh kami  M.H., dan Ramauli Hotnaria Purba, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  on  Halaman 50 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Penaseha  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  oleh  2. Ramauli Hotnaria Purba, S.H., M.H.  ub lik  1. Tpg d  ub  likne Thomas Aidi Pandia   Halaman 51