IJAL (masih belum tertangkap/DPO) menghubungi  terdakwa melalui aplikasi whatsapp untuk mengambil narkotika jenis sabu  yang ditempel di Jalan Soleh Iskandar Kecamatan Tanah Sareal Kota  Bogor dengan upah sebesar Rp.1.000.000,- (Satu Juta Rupiah), melalui aplikasi whatsapp setelah itu terdakwa pergi menuju  lokasi tersebut lalu terdakwa mengambil 1 (satu) bungkus rokok malboro  on  Halaman 3 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. IJAL sebesar  lik  -  Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) setiap menempelkan narkotika dan terdakwa dapat menggunakan narkotika jenis sabu secara gratis,  ub  pemeriksaan lebih lanjut;  kemudian perbuatan terdakwa tersebut telah dilakukan sebanyak 3 (tiga) -  Bahwa perbuatan terdakwa yang menawarkan untuk dijual, menjual,  kali ;  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau izin dari pihak yang berwenang dan bukan untuk kepentingan kesehatan  atau pengembangan ilmu pengetahuan hingga akhirnya terdakwa  on  Halaman 4 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Sus/2020/PN Bgr d  ditangkap guna pemeriksaan lebih lanjut. menyerahkan narkotika Golongan I tersebut tanpa dilengkapi dengan surat   Halaman 4  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan  -    Narkotika Nasional Repbulik Indonesia, No. Lab 44 BO/III/2020/Pusat Lab  Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  oleh CAROLINA TONGGO, M.T., S.Si NIP. 19840413 200902 2 004, dan  ANDRE HENDRAWAN, S.Farm NIP. Tablet warna merah muda bentuk segi lima loho superman No. 2 tersebut  diatas adalah benar mengandung MDMA : (+) dimentil-3, 4-(metilendioksi) fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 dalam  Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114  lik  ATAU KEDUA  ub  Bahwa Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan pada hari Jumat tanggal 28 Februari 2020 Sekitar Jam 19.30 WIB atau atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam tahun 2020, bertempat di JL. Sus/2020/PN Bgr d  dilakukan dengan cara sebagai berikut:  Pengadilan Negeri Bogor yang berwenang memeriksa dan mengadili, “tanpa    M  Halaman 5  ep Bahwa berawal dari informasi dari masyarakat yang identitasnya tidak  -    ingin diketahui sering terjadi penyalahgunaan narkotika di Jl. Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kelurahan Kedung Badak  Kecamatan Tanah Sareal Kota Bogor kemudian pada saat terdakwa Kepolisian Resor Kota Bogor Kota yaitu saksi Chairil Amri dan saksi  Hermawan lalu dibawa ke kantor satuan Narkoba Polresta Bogor Kota  on  Halaman 6 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. 1 tersebut  diatas adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Kolonel enjo martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badakne kecamatan Tanah Sarela kota Bogor, saat sedang berada dijalan tersebut dan pada saat itu pula kami tangkap mengaku bernama  Tugiyanto Bin Kasan; -  Bahwa rekan saksi yang bernama saksi Hermawan sebelum  dilakukan  penangkapan  mengatakan  kepada  saksi,  jika  saksi  Hermawan melihat terlebih dahulu jika terdakwa menempel bungkusan kantong plastic warna hitam di tempat sampah yang tidak jauh dari dari  Jalan Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Tanah Sareal Kota Bogor dengan memberikan foto lokasi  tempat sabu tersebut berada ke nomor whatsapp terdakwa sampai  pada akhirnya sabu tersebut bisa diambil dengan ditempel atau sudah Bahwa terdakwa mendapatkan 12 (dua belas) bungkus plastic  -  klip kecil yang masing-masing bungkusan berisiksan 5 (lima) butir pil  ekstasi warna pink tersebut berawal setelah terdakwa selesai  on  Halaman 9 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Kedung Badak Bahwa berawal dari informasi yang identitasnya tidak ingin  ub  hari jumat tanggal 28 Februari 2020 sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. diketahui memberikan informasi kepada kami bahwa ada seseorang  laki-laki dengan ciri-ciri fisik badan putih, rambut pirang sering  melakukan penjualan narkotika secara terselubung atau narkotika  tersebut disimpan ditrotoar dengan (sistem tempel) yang kemudian Bahwa dari informasi tersebut kami melakukan penyelidikan  terhadap seorang laki-laki tersebut yang pada saat itu kami temui pada  on  Halaman 11 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. -  narkotika tersebut diambil oleh pembelinya;   Halaman 11  ep    Colonel enjo martadisastra RT 05/RW 05Kel. Sus/2020/PN Bgr d  samsung warna hitam tipe A10 dengan simcard simpati didalamnya  plastik klip kecil yang masing-masing bungkusan berisikan 5 (lima) butir   Halaman 14  ep    Bin Kasan;  dengan nomor telepon 08129764307 adalah milik Terdakwa Tugiyanyo  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang pada pokoknya membenarkan dan tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa ditangkap pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020  sekitar pukul 19.00 WIB di Jl. Sus/2020/PN Bgr d  meringankan (a de charge);  samsung warna hitam tipe A10 dengan simcard simpati didalamnya dengan      Halaman 17  ep    sebagai berikut:  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti  1. 12 (dua belas) bungkus plastik klip kecil yang masing-masing  bungkusan berisikan 5 (lima) butir narkotika jenis pil ekstasi warna ping dengan keseluruhan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 60 (enam puluh)  butir setelah dilakukan pemeriksaan sisa hasil lab netto akhir seluruhnya 13,  ub lik  6180 gram;  3. Sus/2020/PN Bgr d Barang bukti tersebut disita dari terdakwa TUGIYANYO BIN KASAN    lik  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal warna putih dengan  Halaman 18  ep    Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Bahwa barang bukti Tablet warna merah muda bentuk segi lima logo  -  superman No. Sus/2020/PN Bgr d  sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. 44  lik  BO/III/2020/Pusat Lab Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Carolina Tonggo, M.T., S.Si NIP.198404132009022004 dan  ub  Andre Hendrawan, S.Farm NIP.198903102012121002 terhadap barang bukti berupa 1 (satu) amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat : 1. Sus/2020/PN Bgr d  belas) bungkus plastik bening masing-masing berisikan @ 5 (lima) butir  2. Disimpulkan: -  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. Sus/2020/PN Bgr d  Hukum Acara  2009 Tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang      Halaman 28  ep  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara  selama  9  (sembilan)  tahun  dan  denda  sejumlah  Rp.1.000.000.000,00 (satu miliyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga)  bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub lik  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Sus/2020/PN Bgr d  ub  liknek  Nurul Prihady, S.H.   Halaman 30