Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : DAKWAAN : KESATU:  Bahwa terdakwa pada hari Selasa  permohonannya agar Majelis Hakim memberikan keringanan hukuman terhadap  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada terdakwa yang beralamt di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. Prabumulih Selatan Kota Prabumulih atau setidak-tidaknya di tempat lain  on  Halaman 3 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah    M  Halaman 3  ep  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Senin Tanggal 16 Desember 2019 terdakwa menelpon Sdr. DEDI TOMPEL (DPO) untuk memesan narkotika jenis sabu sebanyak 3 (tiga) kantong dan 30  Butir pil ekstasi, kemudian pada hari Kamis tanggal 19 Desember 2019 anak  buah Sdr. HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr. HENDRA meminta terdakwa untuk menjemputnya di Palembang, selanjutnya sekira jam 16.00 Wib terdakwa  berangkat ke Palembang naik travel kemudian pagi harinya sekira jam 05.00 Wib Sdr. HENDRA tiba diloket tersebut bersama temannya yang bernama  Sdr. IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP numpang menginap dirumah terdakwa, kemudian Sdr. HENDRA memberikan kepada terdakwa 3 (tiga) kantong narkotika jenis  sabu seharga Rp. 7.500.000,-, kemudian keesokan harinya Sdr. IJUP masih menginap dirumah terdakwa, selanjutnya  narkotika jenis sabu yang terdakwa terima dari Sdr. HENDRA tersebut sebanyak  1 (satu) kantong terdakwa jual kepada Sdr. IJUP  on  Halaman 4 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  untuk dijual dirumah terdakwa kemudian datang Sdr. IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr. Sus/2020/PN Pbm d  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara  dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti      Halaman 5  R  disebut BB 1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. ATAU  KEDUA  lik  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah  ub  terdakwa yang beralamat di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. Sus/2020/PN Pbm d  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditanda tangani oleh  tanaman tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;      Halaman 7  ep    Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 1. telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. Dede Kusmana Bin E. Koswara dibawah sumpah pada pokoknya  dan membenarkannya; k  menerangkan sebagai berikut: –  Bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidikan danne –  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan anggota sat narkoba; –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. 364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  dan membenarkannya;   Halaman 13  ep  3. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah);  Bahwa dari 3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual  kepada Mayudin dengan harga Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 900.000,- tersebut adalah  uang terdakwa atas usaha catering terdakwa, dan saksi tahu karena  –Bahwa saksi tidak ada melihat catatan pesanan atas usaha catering  on  Halaman 16 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram. 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus  4. ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram. 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. 1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  9. 1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih. 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil  ekstasi warna merah. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif MDMA yang terdaftar sebagai Golongan Ine (satu) Nomor Urut 37 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan  penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 32/NNF/2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made  Swetra,S.SI.,M.Si., Sus/2020/PN Pbm d  segala sesuatu yang terjadi di persidangan sebagaimana tercatat dalam berita  undang Republik Indonesia No. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah)  on  Halaman 19 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  –  adalah Rp. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir; –  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  ub lik  jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  mendapatkan uang sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  Pasal 114 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  berikut :  Setiap Orang;  2. Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi  I;  ub lik  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut : Ad.1. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) sedangkan 2 kantong  27.000.000 (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi   Halaman 22  ep    lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat masing-masing paket 1 gram. 7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter  0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 k  gram selanjutnya disebut BB 3; –  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikanne pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350  gram, selanjutnya disebut BB 4 yang disita dari tersangka a.n. Unsur Tanpa Hak Atau Melawan Hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “tanpa hak”  adalah suatu perbuatan itu dilakukan oleh orang yang tidak berhak untuk  itu yaitu orang yang tidak mendapatkan atau tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk itu dan dalam hal ini adalah izin dari Menteri Kesehatan;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “melawan  No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas maka Majelis  Hakim berpendapat unsur kedua “Tanpa Hak atau Melawan Hukum”, telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari dakwaan Alternative  Kesatu Penuntut Umum telah tepenuhi, maka Majelis Hakim bependapat bahwa  Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tidak pidana  ub lik  dalam dakwaan Alternatif Kesatu yaitu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undangundang R.I. No. MENGADILI :  lain  yang  Menyatakan Terdakwa telah terbukti  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Hak dan Melawan Hukum Menjual Narkotika Golongan I”;  Effendi oleh karena itu dengan pidana penjara selama 12 (dua belas) tahun dan denda sebesar Rp. ub  penjara selama 6 (enam) bulan;  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana    Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun  lik  2. –  8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  –  1 (satu) buah timbangan digital  –  1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  –  1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih. Dirampas untuk negara  Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sebesar Rp. (lima ribu rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Prabumulih, pada hari Rabu, tanggal 27 Mei 2020, oleh kami,  A.A. Oka Parama Budita Gocara,S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua, Tri Lestari,  lik  diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Mohd. Sus/2020/PN Pbm d  ub  liknek  ub lik  Mohd.