Lalu sekira pukul 23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di lik orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa ub Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari orgen tunggal “golden star”. 114 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. ub KEDUA Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya ATAU pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa on Halaman 4 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukanne penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. MT, pemeriksa 3 Aliyus mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 on Halaman 5 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Sus/2020/PN Kag d simcard 3 0895604331314 milik Sdri. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada k - pokoknya sebagai berikut : Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelungne Kec. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila menjual pil terdakwa, terdakwa menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold ub lik ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul -ne sebagai berikut : 3. Mella dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada pokoknya 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Laila digeledah oleh on Halaman 8 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila Binti Haliman dibawah sumpah memberikan 4. Bahwa pada awalnya saksi bersama terdakwa sedang menjual pil lik pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di ub ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun area orgen tunggal “golden star”. Sus/2020/PN Kag d hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi. 3.900.000 (tiga juta di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. LAB : tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Sus/2020/PN Kag d terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);   Halaman 11 ep kesalahan. Sejalan dengan asas ini dalam doktrin hukum pidana terdapat apa yang menjadi batasan seseorang bisa dijatuhi pidana sehubungan dengan adalah : strafbaar feit (peristiwa pidana). Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Laila ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak   Halaman 12 ep digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik cabang Palembang dengan NO. ,M.Si, pemeriksa 2 Edhine Suryanto, S.Si. MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan lik memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan ub persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Sus/2020/PN Kag d golongan I dalam bentuk tanaman; 2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau   Halaman 13 ep Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim akan mempertimbangkannya sebagai berikut : Ad. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau ub menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan kehendaknya sendiri, sedangkan yang dimaksud dengan permufakatan jahat sebagaimana dimaksud dalam Pasal on Halaman 14 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d 1 angka 18 Undang-undang No. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Pasal 132 ayat (1)   Halaman 17 ep MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, telah terbukti sah dan secara meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika golongan I bukan Tanaman”; 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta pidana denda sebesar Rp. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesa Rp. lik Demikianlah diputuskan dalam Rapat Permusyawaratan Majelis Hakim ub Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH sebagai Hakim Ketua Majelis, Lina Safitri Tazili, SH dan Firman Jaya, SH masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Pengadilan Negeri Kayu Agung pada hari Kamis tanggal 16 April 2020 oleh kami Hakim Ketua Majelis tersebut didampingi Hakim - Hakim Anggota yang sama dibantu oleh Rosi Kurniady, SH Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Kayuagung dihadiri oleh Berly Yasa Gautama, SH Jaksa Penuntut Umum pada on Hakim Ketua Majelis Halaman 18 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d Hakim - Hakim Anggota Kejaksaan Negeri Ogan Ilir serta dihadapan Terdakwa. Halaman 18 ep Lina Safitri Tazili, SH  Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH Firman Jaya, SH Panitera Pengganti on Halaman 19 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d ub liknek ub lik Rosi Kurniady, SH  Halaman 19