Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  Ep.2/ 06/ 2017 tertanggal 14 Juni 2017 sebagai berikut:  PRIMAIRne didakwa berdasarkan surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM- 69/ PSIAN/  DAKWAAN  Bahwa ia terdakwa DUMA YANTI Br. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di k  terdakwa bertanya kepada saksi Brandon Lie “kenapa” dan saksi Brandon Lie  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulangne ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan Adven di Restoran Hotel Anda, namun karena tidak kunjung datang  kemudian saksi Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan mi, udah dimana” dan terdakwa menjawab “ udah nyampeknya itu, telepon ajaAdven. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven dengan mengatakan “ven kau dimana” dan dijawab Adven “ya itu diantar sama  lik  Acong. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong melihat bahwa didalam bungkusan rokok Sempornamail tersebut berisi pil extasi dan pada saat saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als. dari kamar mandi saksi Brandon Lie memanggi saksi Aznan Nasri Siregar Als. yang dilakukan dengan cara :  Halaman 4  ep  Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  pil Ekstasi  Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna  Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar  dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No. Acong  , kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan  ub  tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. Sus/2017/PN PMS d  dalam perkara ini;  melalui Penasehat Hukumnya menyatakan tidak mengajukan Eksepsi/ keberatan  Menimbang, bahwa atas Dakwaan Penuntut Umum tersebut, terdakwa    Siregar Als. Doni  dan duduk di depan saksi dan tidak berapa Brandon Lie als.doni menelepon seseorang dan tidak berapa lama datang Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Acong menjawab “ini  bang” sambil menyerahkan 1 (satu) Bungkusan Rokok Sempurna Mild dan meletakkan diatas meja didepan Brandon Lie als. Acong dan  lik  mengamankan Brandon Lie als. Sus/2017/PN PMS d  Hotel Anda;  - Bahwa, menurut informasi sudah ada sekitar 2 (dua) bulan transaksi dilakukan di  Lie als. Doni adalah sebagai penjual Ekstasi di Karoke  dan dijemputnya dari Jalan Maluku;  Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan  - Bahwa, pembicaraan antara Brandon Lie als. Acong mengatakan “bang ini barangnya”;ne Als. Doni adalah kurang lebih 1 (satu) meja atau jarak 1 (satu) meja;  - Bahwa, pada saat Aznan Nasri Siregar Als. Doni, saksi jelas mendengar suara mereka katanya “ini bang barangnya”;  Siregar Als. Acong  menjumpai  menyerahkan bungkusan rokok; saat  Aznan  Nasri  dipegangnya;  Siregar  Brandon Lie als. Acong  - Bahwa,  ub  Aznan Nasri  datang  bungkusan  rokok  - Bahwa, saat Penangkapan terdakwa di Jalan Maluku Aznan Nasri Siregar  - Bahwa, kami sudah duluan ada di Karoke kurang lebih 1 (satu) jam datanglah  on  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Doni ikut ke Lokasi tetapi tidak dipertemukan dengan    - Bahwa, setelah saksi bertanya kepada terdakwa, terdakwa mengatakan bahwa  Halaman 10  ep  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan  saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;  2. Doni dan duduk di depan saksi dan tidak berapa lama kemudian  Brandon Lie als. Acong, dimana dari pengakuan Brandon Lie als. Doni lalu teman saksi  dan membenarkannya;  berikut:ne 4. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Acong ditemukan  rokok  lik  Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh  ub  juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi, namun  milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap oleh Petugas BNNK, dimana dari Brandon Lie Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar Als. Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  “sudah antarkanlah barang itu”;  - Bahwa, barang yang mau diantar Brandon Lie Als. k  ub lik  Umum mengajukan barang bukti berupa :  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Lab:  2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian Putusan ini, segala sesuatu yang terurai dalam Berita Acara Sidang yang mempunyai relevansi, dipandang telah  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan diperoleh fakta-  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Sus/2017/PN PMS d  fakta hukum sebagai berikut :  termuat dan menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Putusan ini;    kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, Acong sudah terlebih dahulu ditangkap  oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A. Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als. Acong untuk diserahkan kepadane saksi dengan cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong meletakkan di atas meja saksi duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Acong dari Aven;    tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib di rumah terdakwa di jalan  Halaman 16  ep  - Bahwa, sebelumnya ada telepon dari Pak Hino Pasaribu, maka terdakwa bilang  sama Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu kalian antar”, maka Aznan Nasri  Siregar Als. Acong naik ke atas dan Aven menunggu di parkiran karena Pak Hino Pasaribu  dan Brandon Lie Als. Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als. Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual,  Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual-Beli, Menukar, atau  lik  Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Yang  bahwa  terhadap  mempertimbangkan sebagai berikut:  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  Ad.1. Unsur Setiap Orang  ub  Menimbang,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan ”setiap orang” adalah subjek  hukum yang kepadanya dapat dimintakan pertanggung jawaban hukum atas  on  Halaman 17 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Sus/2017/PN PMS d  materil;  on  hukum dibedakan menjadi 2 (dua) yaitu melawan hukum formil dan melawan hukum  Ad.2. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual,    yang menampakkan daya berpikir sebagai syarat bagi subjek tindak pidana, untuk itu  Halaman 18  ep  Menimbang, bahwa melawan hukum formil apabila suatu perbuatan tersebut  hukum materil adalah bukan hanya ditinjau dari ketentuan hukum yang tertulis saja melainkan harus ditinjau dari azas-azas umum dan hukum tidak tertulis;  Menimbang, bahwa Van Bemmel menyebutkan bahwa yang disebut sebagai perbuatan melawan hukum yaitu :  1. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah    setidaknya kekuasaan barang sudah tidak ada lagi pada sang penjual. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda  ub  tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009  Menimbang,  bahwa  tentang Narkotika;  keterangan  saksi-saksi  dan  terdakwa  tersebut  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat  on  Halaman 22 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  penjara selama 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. 1.000.000.000,- (satu  milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka digantine dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. 1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Sus/2017/PN PMS d  PASTI TARIGAN, SH.MH., sebagai Hakim Ketua, RISBARITA SIMARANGKIR, SH. Panitera pada Pengadilan Negeri Pematangsiantar, serta dihadiri oleh SIMANDALAHI, SH. Penuntut Umum dihadapan Terdakwa  HENNY A.  Penasehat Hukumnya. FHYTTA IMELDA SIPAYUNG, S.H.  PASTI TARIGAN , S.H. M.H.  PANITERA on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.