Menimbang, bahwa berdasarkan surat dakwaan Penuntut Umum Nomor Reg. Hendra Subroto Alias Al dengan berat keseluruhan 758,3 (tujuh ratus lima puluh delapan koma tiga) gram ;  ub  ⇒ Bahwa setelah dilakukan analisis laboratorium terhadap barang bukti berupa butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik  73.00.2375, Jabatan Manager Cabang PT. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan  Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan   Halaman 6  ep7     menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung  metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. Pegadaian (Persero) Batam setelah  dilakukan penimbangan barang bukti perkara An. Kesimpulan   Halaman 9  ep10   Undang-Undang No. Hendra  Subroto dengan NIK 2171101904819004, 1 (satu) buah buku paspor an. Bahwa benar terdakwa ditangkap oleh Polisi pada hari Selasa, tanggal 4 November  2014, sekira pukul 02.00 WIB, bertempat di kamar nomor 505 Hotel Harmoni One  Batam Centre ;  lik  pil ekstasi ke hotel Harmoni One Batam Centre karena karena akan ada orang yang  akan mengambilnya, berupa shabu seberat 70 gram dan pil ekstasi sebanyak 2.430 butir milik Aheng yang dititipkan ke terdakwa ;  ond  Aheng kepada terdakwa ;  3. Bahwa benar awalnya pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira pukul  Halaman 16  ep17     4. Bahwa benar terdakwa janjian dengan temannya bernama Aliang untuk bertemu di  parkiran hotel ;  6. Bahwa terdakwa membawa tas jinjing merk Hermes warna orange berisi 1 (satu)  buah kantong plastik warna hitam bertuliskan matahari departemen strore berisi  ub lik  Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastic bening berisi kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream berangkat menuju Hotel Harmoni One;  7. 2 Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,ne menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram ;  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen  Menimbang, bahwa ketentuan pasal 1 angka 1 UU No. 8 Tahun 1981 serta peraturan-peraturan lain yang berkaitan k  ditentukan dalam amar putusan ini ;  dengan perkara ini ;ne MENGADILI  1. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 7 (TUJUH)  ub  milyar rupiah), apabila tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama : ----4 (EMPAT) BULAN ;  3. Menjatuhkan pidana denda terhadap terdakwa sebesar Rp. Menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;      Halaman 26  ep27     6. Membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara dalam perkara ini  sejumlah Rp.