Indragiri  ub  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib langsung melakukan penangkapan terhadap terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan  terdakwa HENDRI Als HEN mengakui sedang menunggu saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa  HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI.karena sebelumnya terdakwa sudah  ub lik  memberikan uang kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH sebesar Rp.600.000,-(enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. - Sus/2020/PN Rgt d  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada   Halaman 4  ep    dan 1  ½  saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu) buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als  WENI Bin MUHAMAD ISA. - Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. - Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  -  ub lik  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir. Bahwa terdakwa baru 1 (satu) kali menggunakan pil ekstasi bersama-  sama dengan saksi DWI INDAH WULANDARI. Pegadaian dengan hasil penimbangan :   2 (dua) bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dengan berat  kotor sebesar 0,39 (nol koma tiga puluh Sembilan) gram, berat bersih  0,12 (nol koma dua belas) gram dan berat pembungkus 0,27 (nol koma dua puluh tujuh) gram. MM selaku Manager Teknis Pengujian pada  on  Halaman 5 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:   Halaman 5  ep    dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. I  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin. Sus/2020/PN Rgt d  Masyarakat sering terjadi transaksi narkoba bertempat di jalan Hayam  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba   Halaman 6  ep    Wuruk RT 02 RW 01 Desa Titian Resak Kec. Kemudian saksi membawa saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin  (Alm) ALI. Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  - k  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara Penimbangan Nomor : 052/14297.00/2020 tanggal 23 April 2020 yangne ditandatanganni oleh ZAKY NOVANDRA dengan NIK. I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah   Halaman 8  ep    Narkotika. -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak  mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I. untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub lik  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk pengembangan  ilmu pengetahuan dan teknologi. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidakne mengajukan keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. Sus/2020/PN Rgt d  Indah binti Sarno yang pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.karena  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa; -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan  atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan 2. M, setelah dilakukan penggeledahan tim  Sat Resnarkoba menemukan 1 (satu) buah tas selempang warna cokelat  on  Halaman 11 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  keterangan saksi;  Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan      Halaman 12  ep Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dibawah sumpah  3. M. Pada saat makan, Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias  on  Halaman 13 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Handri alias Eri bin Ali.dibawah sumpah pada pokoknya  on  Halaman 15 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Pada saat makan Terdakwa meminta untuk k  mencarikan pil ekstasi kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra menjawab “ADA”, selanjutnya Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi dan narkotika jenis sabu tersebut Sdr. Indra dan mengatakan kepadanya “MAU AMBIL 3 (TIGA) BUTIR LAGI”,  selanjutnya Sdr. Indra “YA BANG SAYA PASTIKAN UANGNYA Ronalistiawan  alias Ronal  bin  Ismardi  lik  kepada Saksi  bahwa  Indra  mengatakan siapkan saja uangnya dahulu nanti di telepon kembali. Sus/2020/PN Rgt d  jika ia sudah di Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu tepatnya  ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu. Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan uang Rp.700.000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4  (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun  2009 tentang Narkotika;  2. Sus/2020/PN Rgt d  tentang Narkotika  tidak utuh telah habis digunakan untuk uji laboratorium adalah positif   Halaman 26  ep    3. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima  belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan secara  laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  on  Halaman 27 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Pol BM 6114 VV;  -  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah  berdasarkan Penetapan Penyitaan Nomor: 187/Pen. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas  lik  mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang  ub  Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kerumah makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Sus/2020/PN Rgt d  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  Ali. M. bersama-sama pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari   Halaman 28  ep Bahwa benar setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  -    Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk  mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia  untuk  mencarikan  pil  ekstasi  tersebut. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan  sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni  ub lik  Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan,  Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan   Halaman 31  ep  bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet tidak utuh telah habis  digunakan untuk uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang  termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; -  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika yang mempunyai unsur-unsur delik (bestandehelen van het delict) sebagai berikut :  1. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek  hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus  lik  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam perkara ini. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  ub  Tugas dan Administrasi Buku II, Edisi Revisi Tahun 1997, halaman 208 dari Mahkamah Agung RI dan Putusan Mahkamah Agung RI No. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak adalahsuatu perbuatan atau tindakan seseorang dalam melakukan kegiatan dimana tiada  hak pembenar baginya dalam melakukan kegiatan itu, sehingga nyatanyata k  kegiatan itu bertentangan dengan hukum yang berlaku; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum adalahne menurut bahasa Belanda, melawan hukum adalah wederrechtelijk (weder: bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan 2. Wederrechtelijk  Materiil,  yaitu  lik  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;  sesuatu  perbuatan  “mungkin”  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  ub  hukuman oleh undang-undang. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti k  Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  on  Halaman 39 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  Penggadaian Rengat No. Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali. M;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka  -  Keadaan yang memberatkan:  Bahwa perbuatan Terdakwa bertentangan dengan usaha pemerintah  yang sedang gencar-gencarnya melakukan pemberantasan terhadap segala  on  Halaman 41 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ub lik  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI alias HEN bin (alm) SAMSUDIN telah  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Dengan permufakatan jahat membeli Narkotika Golongan I”, sebagaimana k  dakwaan kesatu; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidanane penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulan dan Denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 ( enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Pol BMne - k  nomor;  ub lik  dua) gram digunakan untuk persidangan;  6114 VV;  Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dijadikan barang bukti dalam  perkara Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Hakim Anggota,  dihadapan Terdakwa didampingi Penasihat Hukumnya;      Halaman 43  ep  Melinda Aritonang, S.H.  Adityas Nugraha, S.H.    Petrus Arjuna Sitompul, S.H.  ub lik  Panitera Pengganti, on  Halaman 44 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  ub  liknek  Ali Akbar, SH.