Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  PERTAMA :  Bahwa ia terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti  ub lik  SARFIN bersama saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan (dilakukan penuntutan secara terpisah) pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017 sekira  pukul 12.30Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2017, bertempat di jalan Sidorejo No.60 Kel. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan  Halaman 5 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. keterangan  dipersidangan; k  saksi  tersebut,  Terdakwa  membenarkannya  - Terhadapne sebagai berikut:  2. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  lik  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika;  - Bahwa  atas  perintah  Kasat  ub  - Bahwa berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya  Narkoba  Polresta  Pekanbaru,  saksi  Hendrinaldo, saksi dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penangkapan terhadap terdakwa  ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda  ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  on  - Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr. Saksi Yuli Ariyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya; k  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah); - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sebelum ditangkap  dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah  on  Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara  pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan;   Halaman 7  ep    dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi; keterangan  - Terhadap  saksi  tersebut,  Terdakwa  dipersidangan;  membenarkannya  4. Rere Binti M. Zein, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada Hari Kamis Tanggal 19 Oktober 2017 Sekira Pukul.12.30 Wib  terdakwa di Tangkap di rumah saksi di Jl. Lima Puluh Kota Pekanbaru;  - Bahwa saat dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yan terdiri dari  6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  lik  Akak seharga Rp. - Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan didepan persidangan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;  -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo  ub lik  -  Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram; -  1(satu) buah kotak gantungan kunci wama biru. Lab:11879/NNF/2017 tanggal 03 Nopember 2017 an. Yaya Binti Sarfin yang ditandatangani oleh Pemeriksa  Zulni Erma dan R. Fani Miranda, ST, yang berkesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN  adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017,  ub lik  -  sekira pukul 12.30 Wib, bertempat dirumah saksi Rere, di Jl. Rere;  Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik Terdakwa berupa 11 butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasine berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo  Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan  kunci warna biru diatas sofa ruang tamu rumah saksi;  -  Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan precursor Narkotika;  Ad. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa sesuai dengan keterangan saksi-saksi dan      Halaman 12  ep  Menimbang, bahwa sebelum mempertimbangkan unsur ke-2 ini, terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan unsur ke-3;  Ad. 35 Tahun 2009 Narkotika,  berbunyi  “Narkotika  hanya  dapat  digunakan  untuk  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan  dan teknologi”. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8  memberantas Narkoba;      Halaman 15  ep  Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar  diganti dengan pidana penjara selama 3(tiga) bulan ;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; k  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan ;  6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogone -  5. -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya. terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan di      Halaman 16  ep    Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Mahyudin, S.H., M.H.  Astriwati, S.H., M.H.  Basman, S.H., M.H.  ub lik  Panitera Pengganti, on  Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  ub  liknek  Sumarni   Halaman 17