Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  PERTAMA :  Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”. -  Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil ektasi  sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari kemudian memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian  dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan. Sus/2017/PN.Pbr d  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi  -  kemudian dijawab oleh saksi Aben “Iyalah”    Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  Halaman 3  ep    Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  -  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  ub lik  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang di setujui oleh saksi Ahmad Yani. - Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut. Sus/2017/PN.Pbr d  kepada saksi Aben Yapiter. Halaman 4  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik  -    terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35  on  Halaman 5 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN.Pbr d  KEDUA :  ATAU  Tahun 2009 Tentang Narkotika. M  Halaman 5  ep    Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di  samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. -  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. Sus/2017/PN.Pbr d  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. Pegadaian  on  Halaman 7 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. ub lik  0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. Dan hasil pengujian laboratoris barang bukti narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) darine Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. 427/NFF/2017 yang  ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA  tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86  gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Senapelan  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan  penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Pemuda  ub lik  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  Kel. 160.000  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan  seharga Rp. Payung Sekaki Kota  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN  on  akan tetapi tidak membuahkan hasil. Selanjutnya dilakukan penyelidikan terhadap Informasi  tersebut dengan cara BRIGADIR RIYA ADYNATA menyamar (mengaku sebagai mahasiswa) sebagai pembeli dan kepada AHMAD YANI Als  AHMAD minta dicarikan 30 (Tiga puluh) butir pil ekstasi. Kemudian pada k  hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukul 16.10 wib BRIGADIR RIYA ADINATA dan AHMAD YANI Als AHMAD berjanji untuk bertemune di Kopitiam Jl. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA  minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als. Pukul 22.00 wib AHMAD YANI  Als AHMAD menelpon BRIGADIR RIYA ADINATA dan mengabari  -  lik  Kampung Baru Kec. bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI. ub  bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. Seketika rekan opsnal lainnya langsung menangkap AHMAD YANI Als  AHMAD dan KENEDI Als. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 11  ep    AHMAD YANI Als. Saksi RIYA ADYNATA;  -  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  ub lik  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. 4.000.000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin  ub  JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18.30 wib di Jl. Payung Sekaki Kota -  Bwhwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib  Pekanbaru. lik  AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. Bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman  Kampung Baru Kec. opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI. AHMAD berikut barang bukti diamankan untuk dibawa ke Polsek Senapelan;  Bahwa terdakwa tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang berwenang  -  untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  -  ub lik  3. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 15  ep Bahwa ketika di Jl. Jati, saat menelpon teman saksi yang hendak  -    membeli pil ekstasi tersebut, saksi melihat KENEDI Als. Ditempat tersebut KENEDI  Als KEN menyampaikan kepada saksi bahwa ia tidak kenal dengan  teman saksi yang akan membeli pil ekstasi oleh sebab itu pil ekstasi yang dibungkus dalam kotak rokok nantinya akan ia buang diatas  trotoar agar saksi yang menyerahkan kepada teman saksi atau teman saksi yang langsung mengambil dan hal tersebut saksi setujui. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian saksi langsung menuju ke lokasi yang telah kami  sepakti bersama teman saksi tersebut dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menyusul saksi dari belakang. Jati dan k  berpindah tempat  memarkirkan sepeda motor di samping Hotel Mutiara. Lalu saksi dan  langsung  menelpon teman saksi untuk  memberitahu bahwa saksi sudah berada di Jl. KEN pun sampai dan memarkirkan sepeda motornya disebelah sepeda motor saksi. KEN berjalan kearah saksi sambil  -  membuang kotak roko (berisikan pil ekstasi) ke trotoar seperti yang telah ia beritahukan sebelumnya saat di Kopitiam Jl. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru tepatnya di sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama  Rukonya. Saksi menyerahkan Narkotika jenis Pil Extasi yaitu kepada Sdr. ALIANG, pada saat itu ia mengatakan “  lik  saksi jawab “ IYA LAH” 30 (tiga) puluh menit kemudian Sdr. ALIANG datang kerumah saksi, setelah itu saksi langsung mengobrol dengan Sdr. ALIANG pergi  ub lik  bersama dengan pacar saksi Sdri. TINCE langsung pergi dengan  dengan sepeda motornya sendiri saja; -  Bahwa pada saat itu tujuan kami ke pujasera Jl. Kuantan raya, setelah  itu kami minum-minum bir, kemudian sekira Pukul 23.30 Wib Sdr. ALIANG memberikan saksi 1 (satu) butir, lalu saksi lansung  kami bubar dan pulang kerumah masing-masing. Bahwa kemudian pagi harinya sekira pukul 01.00 Wib Sdr. KENEDY, pada saat itu ia mengatakan “ ADA INEK BOS, AKU MAU 20 BUTIR” saksi jawab “  lik  ADA, WARNA PINK MEREK E” sdr. KENEDY jawab “ BERAPA 1 BUTIR BOS “ saksi jawab “ 160 RIBU AJA “ di jawab Sdr. KENEDY” OK BOS,  ub  NANTI AKU JEMPUT” setelah memastikan hal tersebut selanjutnya saksi langsung mengambil pil extasi yang saksi simpan sebanyak 20  (dua puluh) butir, kemudian extasi tersebut saksi masukkan ke dalam  plastik pembungkus rokok, setelah itu pil extasi yang sudah terbungkus  plastik rokok selanjutnya saksi masukkan ke dalam kotak rokok IN Mild,  celana saksi sebelah kanan;  Bahwa kemudian sekira pukul 20.00 Wib saksi dan sdr. Payung Sekaki Kota  lalu kotak rokok yang berisikan pil etasi langsung saksi simpan di saku d  Halaman 19 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. KENEDY datang 1 (satu) bungkus rokok IN MILD yang  berisikan Pil Extasi sebanyak 20 (dua puluh) butir saksi letakkan di tepi jalan dekat ruko yang tidak saksi ketahui namanya, yang mana saksi  berdiri tidak jauh dari ruko tersebut, setelah bertemu dengan Sdr. KENEDY “ YA LAH, UANG NYA PAS LAKU  AJA YA BOS, KALAU SUDAH LAKU BARU AKU JUMPAI BOS” saksi  ub lik  jawab “ IYALAH” setelah itu sdr. KENEDY, namun belum juga ada kabar;  Bahwa tepatnya di hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira pukul  - k  14.00 Wib saksi menghubunggi HP sdr. KENEDY menghubunggi saksi  dengan mengatakan “ BOS, UANG NYA SUDAH ADA, KITA JUMPA DI TEMPAT AKU AMBIL INEK KEMAREN” setelah itu saksi langsung pergi ke tempat tersebut, setelah berada di tempat tersebut datang beberapa  lik  mana laki-laki tersbeut mengatakan bahwa mereka anggota polisi, selanjutnya saksi di pertemukan dengan Sdr. KENEDY bahwa yang membeli pil extasi  tersebut adalah anggota polisi yang menyamar. Jati  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan d  Halaman 21 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN.Pbr    Bahwa saksi mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  lik  -  Halaman 21  ep    tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Senapelan Kota Pekanbaru; -  Bahwa sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan sdrne AHMAD YANI, terdakwa yang membuang 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy,  semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih tersebut di pinggir trotoar. Jati, terdakwa dan AHMAD YANI lebih dulu bertemu  ub  di Kopitiam Jl. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 23  ep    saya menghubungi sdr ABEN Als APEN untuk memesan pil ekstasi  sebanyak 25 (dua puluh lima) butir lagi. Dalam perjalanan pulang kerumah, terdakwa sempat membuka  kotak rokok yang didapat dari ABEN Als APEN untuk melihat dan k  memastikan jumlah pil ekstasi dan pil ekstasi tersebut sebanyak 20 (dua puluh) butir warna pink logo E.  Bahwa Kemudian pada hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukulne -  16.00 wib sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi terdakwa dan  menanyakan tentang pesanan pil ekstasinya tersebut dan selanjutnya  terdakwa menerangkan bahwa pil ekstasi yang ada hanya 25 (dua puluh  lima) butir. Bahwa ditempat tersebut, sebelum bertemu dengan AHMAD YANI Als. lik  AHMAD, terlebih dahulu terdakwa menggabungkan 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy ke 20 (dua puluh) butir warna pink logo E didalam kotak  ub  -  rokok yang didapat dari ABEN Als APEN. Selanjutnya terdakwa menghampiri sdr AHMAD YANI Als  AHMAD yang berjarak 2 (dua) meter dari kotak rokok (berisikan pil ekstasi) dan kepadanya terdakwa sampaikan bahwa kotak rokok (berisi k  -  pil ekstasi) sudah diatas trotoar. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 25  ep    Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut :   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol BM 5623  NN  dengan  No. Mesin  28D-3243875  dan  MH328DD40DBJ243954.  1 (satu) buah kotak rokokMild;  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;   3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;  2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy;  No. dibawa ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di  oleh Ahmad Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut  on  diperoleh dari terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut  Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh d  Halaman 27 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  kepada saksi Aben Yapiter. -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild  milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan;  Menimbang, bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) PT. Pegadaian  (Persero)  Cabang  Pekanbaru  Kota  nomor  :  oleh k  25/BB/I/180500/2017 tanggal 13 Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH dengan rincian :ne A. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk bahan uji ke  Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan berat bersih 0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. lik  dengan berat bersih 2,57 gram, untuk dimusnahkan. D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus barang bukti  ub  dengan berat pembungkusnya 7,63 gram. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur setiap orang adalah pada  subyek  hukum  yang  dapat  mempertanggungjawabkan  ub  menunjuk  perbuatan yang dilakukannya. Maka setiap orang ini juga disebut sebagai subjek hukum dalam perkara ini adalah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) yang identitasnya sesuai dengan dakwaan Penuntut Umum. Terdakwa  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam  selama pemeriksaan di persidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani  berhubungan dengan dakwaan yang diajukan kepadanya serta dapat menjawab  dengan baik pertanyaan yang diajukan oleh Majelis Hakim maupun Penuntut  on  Umum. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 29  ep  sebagai subyek hukum yang mampu bertanggung jawab, oleh karenanya unsur ini telah terpenuhi;  apakah  terdakwa  benar  telah  melakukan  Adapun  perbuatan  sebagaimana didakwakan, tergantung dengan terpenuhinya unsur-unsur lainnya  yang akan dipertimbangkan kemudian;  Ad.2. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 32  ep  serta Pasal-Pasal dan peraturan perundang-undangan lain yang berhubungan  MENGADILI :  dengan perkara ini ;  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa tersebut oleh karena itu dengan  pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun dan pidana denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar oleh Terdakwa, maka akan diganti dengan pidana k  penjara selama 3 (tiga) bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 33  ep    kami Abdul Aziz, S.H., M.Hum sebagai Hakim Ketua, Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum dan Sulhanuddin, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota,  putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang sama oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut,  dibantu oleh Novita Sari Ismail, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Dessy Azimah, S.H., Penuntut Umum  Hakim-Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum  Abdul Aziz, S.H., M.Hum. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 34  ep   on  ub  liknek  ub lik  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-01 Tanggal Revisi 20 Oktober 2016 d  Halaman 35 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.