Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub lik  Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya  KESATU ------- Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. lik  ub  on  Halaman 3 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari Sdr. Azizi (belum tertangkap) yang diberikan kepada terdakwa dengan cara terdakwa menjemput narkotika jenis shabu-shabu pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira 23.00 wib terdakwa ditelephone oleh orang yang tidak dikenal atas suruhan Sdr. Azizi (belum tertangkap) untuk menjemput narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Harapan raya, Kec. Bukit Raya – Pekanbaru dan kemudian diperintahkan kembali untuk mengambil narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Gelugur Kec. Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian (Persero) Cabang Pekanbaru Kota Nomor : 470/BB/X/10242/2019 tanggal 31 Oktober 2019 yang ditandatangani oleh Pengelola UPC Lancang Kuning AFDHILLA IHSAN, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  1 (satu) bungkus plastic kemasan the wanra hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya 39,02 dan berat bersih 544.78 gram.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan berat bersihnya 422.86 gram.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967.64 gram. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti dimusnahkan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona berat bersih 84.98 gram, untuk bukti dimusnahkan. 3.688 (tiga ribu enam ratus delapan puluh delapan) butir barang bukti pil happy five berat bersih 700.72 gram, untuk bukti dimusnahkan. B. 15 (lima belas) butir tablet berwarna hijau berlogo Barcelona dengan berta netto 6,04 (enam koma nol empat) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah negative / benar tidak mengandung narkotika / psikotoprika tetapi mengandung kafein yang digunakan sebagai stimulan pada susunan saraf pusat dan Promethazine yang digunakan sebagai anthistamin. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. ---------ne ------ Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. --------------ATAU  KEDUA  lik  Bahwa berawal hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib Tim Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua) orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi, kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Sus/2020/PN Pbr d  ub  ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. lik   3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram dan berat bersih 712.5 gram. Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika / Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa pada Barang Bukti A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram. Halaman 6  ep    milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin / hak menawarkan dari pihak yang berwenang sesuai dengan Undang-Undang R.I nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman dalam bentuk shabu-shabu beratnya melebihi 5 (lima) gram. --------- C. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar  on  Halaman 8 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Marpoyan Damai - Pekanbaru oleh anggota Kepolisian yang berpakaian preman yang mengaku dari Direktorat Reserse Narkoba Polda Riau. - bahwa Saksi dan terdakwa ditangkap karena perkara narkotika diduga jenis shabu dan pil ekstasi serta pil happy five. - bahwa saksi menerangkan tidak tau dari siapa dan dimana terdakwa memperoleh barang bukti shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut. - Pada saat itu Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. lalu saksi dijanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah) oleh terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN, namun belum sudah ada saksi terima. Setelah itu saksi pergi meninggalkan Terdakwa . - Marpoyan Damai - Pekanbaru, tiba-tiba datang beberapa orang laki-laki yang tidak saksi kenal yang ternyata adalah anggota Polisi yang mengaku dari Ditresnarkoba Polda Riau masuk ke dalam kamar rumah kontrakan tersebut. Pada saat itu teman saksi yakni Terdakwa juga di bawa masuk ke dalam kamar tempat saksi ditangkap oleh Polisi. Kemudian Polisi menanyakan siapa pemilik barang bukti diduga narkotika tersebut dan terdakwa mengakui bahwa barang bukti yang ditemukan tersebut adalah miliknya. Pada saat itu Polisi juga menyita barang bukti dari saksi berupa: 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor 081261605215. Selanjutnya saksi 1 dan terdakwa berikut barang bukti dibawa ke kantor Ditresnarkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. Saksi ROBBY FAHREZA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan - bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama sama dengan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib di dalam sebuah rumah kontrakan terdakwa di Jl. bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil Happy Five. - Bahwa saksi ada menanyakan kepada terdakwa , darimana mendapatkan narkotika jenis shabu lalu terdakwa menjawab dari AZIZI dengan Maksud dan tujuan terdakwa ada memiliki barang bukti shabu, pil ekstasi dan jenis pil happy five tersebut adalah untuk terdakwa simpan dan apabila ada yang memesan terdakwa diperintahkan oleh suruahan seseorang yang bernama AZIZI untuk membuang disuatu tempat yang ditentukan ke pembeli. - bahwa terdakwa menyuruh SYAFRIZAL ALS IJUL pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, dengan upah Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah). - bahwa saksi menerangkan berdasarkan Pengakuan Terdakwa , terdakwa memperoleh barang bukti diduga jenis pil happy five pada hari sabtu dan tanggalnya terdakwa sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 Wib terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal menggunakan private number dan terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Terdakwa baru kali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang lakilaki yang terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Parit Indah dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya. - Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  ub lik  -   Halaman 10  ep    lik  3. Pada saat itu terdakwa yang sedang berda dirumahnya di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Lalu terdakwa diperintahkan kembali oleh seorang lakilaki yang tidak diketahui tersebut untuk mengambil shabu di Jl. berdasarkan informasi tersebut Team melakukan penyelidikan terhadap target tersebut untuk mengetahui keberadaan rumah target tersebut, berdasarkan informasi bahwa sdr ANGGA dan IJUL bertempat tinggal di sebuah rumah kontrakan yang terletak di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Ketika diintrogasi terdakwa mengaku memperoleh barang bukti tersebut dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak ketahui namanya dan biasa dipanggil terdakwa dengan nama AZIZI, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa kekantor Dit Res Narkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. Saksi EMLIS SUPRYHADI EMJA dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan  ubnek  ub lik  – Pekanbaru, dan terdakwa bertemu 2 (dua) orang laki-laki menggunakan mobil avanza warna hitam, dan seseorang memberikan plastik hitam yang berisikan shabu, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan shabu tersebut. Sewaktu itu terdakwa sedang berada dirumah kontrakannya yang bertempat Jl. bahwa Pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib Saksi 2 mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa adanya peredaran narkotika jenis shabu dan pil ekstasi yang dilakukan oleh 2 (dua) orang laki-laki yang bernama ANGGA dan IJUL, kemudian Saksi 2 melaporkan kepada Kanit II Sud Dit II Dit Res Narkoba Polda Riau. Bahwa selain terdakwa teman terdakwa yang bernama SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI juga ikut ditangkap. Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi tersebut dibenarkan Menimbang bahwa atas kesempatan yang diberikan kepadanya,  ub lik  oleh para saksi dan terdakwa;  terdakwa menyatakan tidak mengajukan saksi yang meringankan; Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa terdakwa membenarkan keterangannya di berita acara penyidikan; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekira pukul  lik  on  Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  14.00 Wib, disebuah rumah kontrakan terdakwa yang bertempat Jl. Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya. - Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu, namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya terdapat : e) A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya 39,01 dan berat bersih 544.78 gram. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver . Sus/2020/PN Pbr d  ub  - Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: Bahwa terdakwa   Halaman 14  ep  selanjutnya  bahwa  Majelisnek  ub lik  Kel. lalu terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan gabungan alternatif dengan komulatif, karenanya untuk  lik  memilih langsung dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika yang  ub  unsur-unsurnya : 1. menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  dakwaan alternatif, dengan memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I 4. Pemufakatan jahat  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  on  Halaman 15 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Tentang unsur Tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah tanpa k  hukum adalah  suatu  izin dari pihak yang berwenang sedangkan yang dimaksud dengan melawan perbuatan  yang  bertentangan  dengan  peraturan  perundang-undangan in casu Undang Undang nomor 35 tahun 2009 tentangne narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 7 UU No. 35 Tahun  2009, dapat diketahui: Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan  atau pengembangan ilmu pengetahuan dan  teknologi;  Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan diketahui  bahwa dalam perkaraquo ternyata narkotika tidak digunakan untuk  kepentingan pelayanan kesehatan dan atau pengembangan ilmu pengetahuan  lik  Ad. lalu terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);  Menimbang, bahwa dengan adanya fakta tersebut, majelis berpendapat  unsur ketiga telah terpenuhi dan terbukti; A.d. Nomor 05 Tahun  Halaman 17 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. 1997, Tentang Psikotropika, yang unsur unsur:  Menimbang, bahwa pemufakatan jahat merupakan suatu perencanaan   Halaman 17  ep    secara tanpa hak  3. memiliki, menyimpan, membawa psikotropika;  2. Pada saat itu Terdakwa  lik  on  Halaman 18 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  - Terdakwa mengakui kesalahannya. Nomor  35 Tahun 2009, Tentang Narkotika, Pasal 62 UU. Nomor 05 Tahun 1997, Tentang Psikotropika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum  Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. MENGADILI:  Menyatakan terdakwa Muhammad Hari Anggara alias Angga  Bin Rizal Arman terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  ub lik  tindak pidana Pemufakatan jahat tanpa hak menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)  gram dan secara tanpa hak memiliki, menyimpan psikotropika ; 2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu  dengan Pidana penjara selama: 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. k  1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda  3. bulan;  Menyatakan masa penangkapan dan penahanan dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan  5. Menyatakan barang bukti berupa :  on  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah). Membebankan terdakwa membayar biaya perkara sebesar  6. S.H., M.H.., sebagai Hakim Ketua , Iwan Irawan, S.H. , Mangapul, S.H..,  M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang  terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 18 Mei 2020 oleh Hakim Ketua dengan  didampingi  para  Hakim Anggota  tersebut,  dibantu  oleh  DITA  TRIWULANY, SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta  dihadiri oleh Julia Rizki Sari, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi  Penasehat Hukumnya  Hakim Ketua,  ub lik  Hakim Anggota,  Estiono., S.H., M.H.. k  Iwan Irawan, S.H.  Mangapul, S.H.., M.H.ne DITA TRIWULANY, SH on  Halaman 21 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  ub  lik  Panitera Pengganti,   Halaman 21