Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan sebagaimana  tersebut dalam SURAT DAKWAN No. Perk : PDM-69/Euh.1/PBM-  1/07/2014 tanggal 08 Juli 2014, sebagai berikut : PERTAMA PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 3  ep  keseluruhan  butir tablet warna orange logo No. (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 4  ep    senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih  lanjut. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., selaku pemeriksa dengan diketahui oleh  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. SUBSIDAIR :  on  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  114 ayat 1 jo. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Polisi BG-4938-TM  ub  berhasil kemudian Sdr. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  masing berisi darah dengan volume 5 ml. Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 7  ep    bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014  tertanggal 18 Maret 2014). DEDI  memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  2. Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange Logo No. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut k  undang undang. Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  DANne 112 ayat 1 Undang Undang RI No. Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 23.00 WIB Polsek Prabumulih Timur sedang melakukan kegiatan razia  on  sepeda motor di Jalan Pakjo perlintasan Kereta Api Kelurahan Gunung Ibul  Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai berikut : d  Hal 10 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu; -  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  ub lik  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan temannya yang bernama Agus Salim;  -  Bahwa di antara terdakwa dan temannya itu yang mengendarai  -  Bahwa Sdr. Novta Riza  -  menggunakan 2 (dua) unit kendaraan sepeda motor;  -  dikendarai Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 14  ep  Setyawan;    Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim  yang saat itu, saat itu kami berpapasan dengan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  tersebut “Pak stop dulu!” Saksi lihat nomor plat polisi yang digunakan oleh terdakwa  tersebut bukan nomor plat polisi wilayah Prabumulih melainkan  wilayah Ogan Ilir. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 15  ep    dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut di  dapatkan di dalam saku jaket milik terdakwa yang dikenakan Sdr. Agus Salim saat saksi berpapasan di Jalan Pakjo perlintasan  rel  kereta  api  Kelurahan  Gunung  Ibul  Barat,  ub lik  Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih dan saat itu terdakwa yang mengendarai sepeda motor tersebut; -  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang tersebut didapatkan di dompet terdakwa saat melakukan penggeledahan; 1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  - k  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  tersebut dipakai oleh Sdr. Saksi NOVTA RIZA SETYAWAN bin HARUN SOHAR. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian kami  memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  penggeledahan,  temannya dan  tersebut, dan  setelah  melakukan  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami  ub lik  menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus  ribu  menemukan  Rupiah). Dari  saksi  penggeledahan tersebut, pada diri Sdr. Agus  Salim, sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa  on  1 (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam d  Hal 17 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 17  ep    tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang terdiri dari  pecahaan Rp100.000,00 (seratus ribu Rupiah) berjumlah 5 (lima)  lembar di dompet terdakwa. Agus Salim saat itu sedang dibonceng oleh terdakwa;  -  Bahwa saksi sudah lupa pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  ub  -  -  tersebut disita dari siapa terdakwa atau temannya yang bernama  Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut  on  Bahwa (ditunjukkan barang buti berupa 16 (enam belas) butir tablet  -  didapatkan ada pada terdakwa;  -  salah satu mereka terdakwa dan Sdr. Agus Salim; d  Hal 18 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Karena saksi mencurigai nomor plat tersebut dan d  Hal 19 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Agus Salim;  Bahwa kami menggunakan pakaian seragam saat melakukan patroli;  -  Bahwa saksi mengetahui jika pil ekstasi itu Narkotika Golongan I  -  Bahwa diperlihatkan kepada saksi barang bukti dalam perkara ini,  -  ub lik  berupa :  setelah dilakukan penyelidikan dan dibawa ke Sat Narkoba;  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan  benar  barang  bukti  tersebut  milik  terdakwa  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa tersebut;  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Agus Salim semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi -  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. Saat terdakwa datang ke rumah saksi dan meminta saksi mengenakan jaket tersebut, saksi tidak mengetahui  kalau di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Dedi sedangkan terdakwa tidak mengetahui tentang upah tersebut;  Bahwa terdakwa diberi upah oleh Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim untuk pergi ke Prabumulih,  saat itu terdakwa datang ke rumah Sdr. Agus Salim dan kemudian  lik  duet” tapi saat itu Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 25  ep    dipesankan oleh Sdr. Dedi jaket tersebut jangan dibuka apakah isinya itu pil ekstasi atau sabu-sabu;  Bahwa pekerjaan Sdr. Dedi sama-sama jualan seperti terdakwa;  -  Bahwa selama dalam perjalanan dan sampai ke Prabumulih sebelum  -  Sdr. Agus Salim  yang memakainya;  -  Bahwa sudah sangat lama terdakwa kenal Sdr. Agus Salim, sejak dari  terdakwa pernah bertetangga dengan Sdr. Agus Salim; -  Bahwa sekitar 7 (tujuh) bulan terdakwa mengenal Sdr. Dedi;  -  Bahwa terdakwa beli sabu biasanya dari Sdr. Dedi berjualan alat elektronik;  -  Bahwa sekitar pukul 22.00 WIB Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr. - k  Dedi untuk mengantarkan jaket tersebut pada malam hari, Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket tersebut, tujuan terdakwa  ub  dan kemudian terdakwa menyuruh Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket  mengajak  Sdr. Agus  Salim untuk  ke  malam hari adalah untuk mengantarkan jaket tersebut yang berisikan pil  on  Bahwa baru satu kali terdakwa mendapatkan upah dari Sdr. Dedi  dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. Agus Salim semula berjumlah 20  benar barang bukti tersebut yang dikendarai Sdr. LAB :  ub lik  606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi  pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut k  undang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat  bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atasne dirinya (vide Pasal 6 ayat (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);  Menimbang, bahwa sehubungan dengan hal itu, dalam hukum pidana  terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa  kesalahan. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau k  3. huruf, tanda, angka, simbol, sandi, atau perforasi yang memiliki  memahaminya. Sus/2014/PN Pbm    M  Halaman 29  ep  kepolisian dari Polres Prabumulih, yakni saksi HERU YODADA dan saksi  NOVTA RIZA, serta Brigadir SUARNO dan Briptu ARIF HIDAYAT berpatroli  dengan mengendarai sepeda motor, mereka berpapasan dengan terdakwa dan temannya yakni saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang pada waktu itu juga  berboncengan mengendarai sepeda motor. Dedi lagi sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah). Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin  on  SAHRUL untuk menemani ke Prabujaya tersebut dan kemudian terdakwa  menerangkan pada pokoknya, bahwa ia tidak mengetahui kalau di dalam saku d  Hal 30 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Jika berhasil mengantar  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. Terdakwa juga belum menjanjikan apa-apa kepada  saksi AGUS SALIM bin SAHRUL. DAVID SUDARSONO”, pada poin 7, bahwa : “Pil extasy milik Sdr. ub lik  DAVID SUDARSONO bisa ditemukan di jaket milik saya karena sebelumnya Sdr. Ogan Ilir menuju ke Kota Prabumulih adalah menemani Sdr. DAVID untuk mengantarkan pil k  -  extasy ke teman Sdr. DEDI sebesar  penyidikan, khususnya pada poin 9, 10 dan 12 tersebut oleh Majelis Hakim,  Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui tentang upah tersebut. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 32  ep    berkeyakinan, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sejak semula telah mengetahui keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di dalam saku jaket  bagian dalam yang saat itu dikenakannya dan untuk tujuan apa ia pada malam itu mengantar terdakwa ke Prabujaya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  fakta-fakta hukum yang terbukti dalam perkara ini adalah sebagai berikut :  1. Bahwa benar pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul  maksud  kedatangan Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa  mengantarkan pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan  ub lik  21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI,  namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  2. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. Bahwa benar sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI terlebih dulu telah menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan  kemudian Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Bahwa benar untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. BG 4938 TM datang ke  ub  diberhentikan oleh teman Sdr. Bahwa benar karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata  tajam jenis pisau;  7. Bahwa benar pada tanggal 12 Maret 2014 itu pula Kasat Reserse Narkoba an. Kepolisian Resor Prabumulih selaku Penyidik dengan surat  Nomor : R/182/III/2014/Polres Prabumulih telah mengirimkan barang  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium  Forensik Polri Cabang Palembang untuk dilakukan pemeriksaan secara  on  laboratoris kriminalistis;  bukti urine, darah dan sabu an. Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri Laboratorium  Forensik Cabang Palembang NO. masing-masing  selaku Pemeriksa, diketahui oleh Ir. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF  ub lik  bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 pada tabel  mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  Lebih Subsidair : melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik  on  : melanggar Pasal 2 ayat (1) Undang Undang Darurat  DAN KEDUA  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  -  2009 tentang Narkotika; d  Hal 35 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 35  ep    Nomor 12 Tahun 1951. Setiap orang;  Narkotika, adalah sebagai berikut :  2. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  3. Sus/2014/PN Pbm    mengecualikan dakwaan berikutnya, dalam arti tidak perlu diperiksa dan  Halaman 36  ep    4. Sus/2014/PN Pbm    permufakatan jahat”;  Halaman 37  ep  c. Perbuatan kejahatan itu tidak jadi sampai selesai, oleh karena terhalang  oleh sebab-sebab yang timbul kemudian, tidak terletak dalam kemauan  penjahat itu sendiri. Atas termuan tersebut selanjutnya  terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  Menimbang, bahwa di kantor Polres Prabumulih pada tanggal 12 Maret  2014 terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL telah diambil sampel urine  dan darahnya, dan pada tanggal itu pula Kasat Reserse Narkoba an. LAB : 606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014,  disimpulkan, bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM  kedatangan Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. DEDI meminta agar pil ekstasi tersebut berikut jaketnya  -  Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah); d  Hal 39 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. Pemidanaan tidak boleh  mencerminkan kesewenang-wenangan tanpa menengok fungsi dan arti dari  pidana itu sendiri. 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Pasal 2 ayat (1) UU  Darurat No. Membebankan kepada  terdakwa  untuk  membayar biaya perkara  sebesar Rp5.000,00 (lima ribu Rupiah). Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Prabumulih, pada hari Selasa, tanggal 16 September 2014  oleh kami IG. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  tersebut, dihadiri oleh BONI TARUNA HORA, SH. ub  lik  Hakim Anggota,  DENNDY FIRDIANSYAH, SH.