M, pada hari Rabu tanggal  lik  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Indragiri Hulu, atau  ub  pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib lansung melakukan penangkapan terhadap saksi HENDRI  Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan saksi HENDRI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI. Sus/2020/PN Rgt d  1    (nol koma dua puluh tujuh) gram. Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut: Surat    Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani oleh Dra. I (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU KEDUA:  Bahwa terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI. M, pada hari Rabu tanggal  lik  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Indragiri Hulu, atau  pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan  on  Halaman 7 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  -  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba  Polres Inhu) dan saksi YEHEZKIEL MATONDANG Bin M. MATONDANG (anggota Sat Narkoba Polres Inhu), mendapatkan informasi dari Masyarakat sering terjadi transaksi narkoba bertempat di jalan Hayam Wuruk RT 02 RW  ub lik  01 Desa Titian Resak Kec. P. 83239 jabatan  on  Halaman 10 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid.   1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn  berat pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. MM selaku Manager Teknis Pengujian  pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, k  setelah dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenisne Narkotika GOL. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112  ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang  Narkotika. Sus/2020/PN Rgt d  mengajukan keberatan;    M  Halaman 11  ep    Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Bayu Gunawan alias Bayu bin Jon Arnan dibawah sumpah pada  1. Atas peristiwa tersebut  selanjutnya tim Sat Resnarkoba mengamankan Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,  Terdakwa, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan  lik  atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan 2. mengakui bahwa Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menjual 2  (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink  on  Halaman 14 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sekitar satu jam kemudian Saksi Hendri alias Hen bin  on  Halaman 15 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Kemudian pada saat  ub lik  Terdakwa diinterogasi oleh pihak kepolisian, Terdakwa mengaku jika Terdakwa menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Sus/2020/PN Rgt d  keterangan saksi;  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui kalau sabu dan pil ekstasi    M  Halaman 20  ep Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  5. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra menjawab “ADA”, selanjutnya Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Sdr. Indra mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin  M. Isa “NANTIK AKU TELEPON DULU KAWAN AKU SIAPKAN SAJA  UANGNYA”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  mengatakan kepada Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  6. Indra menyediakan pil  ekstasi, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi ketempat Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  yang telah  menunggu Saksi disekitar Danau Raja, setelah tiba di Danau Raja Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi langsung meminta uang pembelian pil ekstasi tersebut kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Rp.600.000  (enam  ratus  ribu  rupiah),  selanjutnya  lik  sejumlah  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk menelepon Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnyane Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Saat tiba dirumah makan, Terdakwa  ub lik  melihat Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin sudah menunggu dirumah makan tersebut. Pada saat makan Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin meminta untuk mencarikan pil ekstasi kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah  itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin beserta barang bukti dibawa ke Polres  Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi k  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima   Halaman 30  ep    1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol BM 6114 VV;  ub lik  -  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah  berdasarkan Penetapan Penyitaan Nomor: 187/Pen. Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena uang untuk  setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 32  ep    membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi kembali ketempat Terdakwa dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa k  untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (limane belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi. Sus/2020/PN Rgt d  menyimpan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan   Halaman 34  Bahwa  benar  berdasarkan  Surat  Keterangan  -    Pengujian  No. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang  ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan k  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  dan berat bersih 0,12 gram; -ne bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Sus/2020/PN Rgt d  Tentang Narkotika;  Penuntut Umum dengan Dakwaan Alternatif yaitu :    M  Halaman 35  R  Atau;    Kedua;  Pasal 112 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Dakwaan Alternatif merupakan dakwaan yang  disusun secara berlapis, lapisan yang satu merupakan alternatif dan bersifat  mengecualikan dakwaan pada lapisan lainnya. Unsur Setiap Orang;  ub  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam  perkara ini. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  on  Halaman 36 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. selanjutnya Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin memberikan  uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah  Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama  Terdakwa menuju Kecamatan Rengat. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak adalahsuatu  perbuatan atau tindakan seseorang dalam melakukan kegiatan dimana tiada  hak pembenar baginya dalam melakukan kegiatan itu, sehingga nyatanyata kegiatan itu bertentangan dengan hukum yang berlaku;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum adalah  menurut bahasa Belanda, melawan hukum adalah wederrechtelijk (weder:  lik  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan  bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Sus/2020/PN Rgt d  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  2. Wederrechtelijk  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;   Halaman 39  ep    hukuman oleh undang-undang. Sus/2020/PN Rgt d  alias Hen bin (alm) Samsudin ada memberikan uang sejumlah Rp.600.000,00  Wulandari alias Indah binti Sarno mengakui kalau sabu adalah miliknya,      Halaman 42  ep  (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi, setelah itu Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Terdakwa dibawa ke Polres Indragiri Hulu;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk  uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No. uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang termasuk jenis  Pasal 132 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  on  Halaman 43 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Disisihkan  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) unit HP (satu) unit HP Nokia warna putih, yang telah dipergunakan untuk melakukan  kejahatan serta mempunyai nilai ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang  on  Halaman 44 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  bersangkutan; 1. Sus/2020/PN Rgt d  Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  2. tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  5. Menetapkan agar barang bukti, berupa:  4. Pol BM  6114 VV;  Dikembalikan kepada Julia Nelly Sari melalui Terdakwa; 6.