Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  lik  PRIMAIR :  ub  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00 wita  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  atau setidak–tidaknya pada waktu tertentu dalam bulan September 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam tahun 2018 bertempat di Jl. Sus/2019/PN Mks d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Makassar,  Landak Lr. 10 Hotel Landak Indah Transit LIT kamar 310 Kel. Rappocini Kota  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Kesimpulan : Setelah  dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  Laboratoris  10270/2018/NNF,  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  ub lik  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam k  Lampiran UURI No. 35 tahun 2009;  ------- Perbuatan Terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidananetentang Narkotika. Arham,  SH dan saksi Supriyadi mencegat saksi Muhammad Haedar Rahman dan  melakukan penggeledahan terhadap diri saksi Muhammad Haedar  Rahman dan menemukan 2 (dua) sachet shabu didalam kantong celana memberitahu alamat tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr.10 Hotel Landak  Transit LIT kamar 310 kemudian saksi Muh. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam  on  Halaman 9 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan  atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  keterangannya.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. Keterangan saksi Verbalisan :  ub lik  1.   Bahwa saksi Muhammad Haedar dilakukan penangkapan pada pada hari k  Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Kel. k  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan Ahli sebagai berikut:ne 1. Arham, SH dan  ub  diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti diamankan di Kantor Polresta    Makassar;  Bahwa benar, pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan  BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  on  Halaman 16 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 35 tahun 2009 k  Subsidiair Pasal 112 ayat (2) jo. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagaine berikut:  1. Sus/2019/PN Mks d  diajukan selaku terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG. Hal ini menunjukan tidak ada jiwa yang cacat dalam tubuhnya dan tidak pula terganggu karena penyakit. Dengan  demikian terdakwa sebagai subyek hukum dapat mempertanggung jawabkan  perbuatannya. ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur “Setiap orang” telah terbukti dan terpenuhi;  Ad. Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika telah terbukti dan terpenuhi. Unsur Dengan tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5 (lima)  ub lik  3. batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Tanpa Hak atau Melawan Hukum adalah terdakwa atau siapa saja tidak mempunyai hak k  menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku terutama menurut UU No. Rappocini  terdakwa, menemukan terdakwa sedang mengendarai sepeda motor  sehingga saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu)  buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP  merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi  Muh. ub  Nur bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo dimana pada   Bahwa surat perintah jalan yang diperlihatkan oleh saksi wahyuddin  dalam persidangan adalah surat perintah jalan yang dibuat sendiri oleh  saksi Wahyuddin kepada dirinya sendiri dan kepada terdakwa dan bukan  dibuat oleh atasan langsung oleh saksi Wahyuddin dan surat perintah ada nama orang yang bertandatangan tersebut;   Bahwa pada sidang sebelumnya dimana terdakwa sebagai saksi dalam  on  Halaman 23 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Lab : 4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  ub  -  Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB  -  10270/2018/NNF;  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB  on  Halaman 24 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram telah Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal : Primair Pasal  114 ayat (2) jo. Sus/2019/PN Mks d    dakwaan subsider dan seterusnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;  Halaman 25    1. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram;  5. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  10. -  Terdakwa berbelit-belit dipersidangan;  -  Terdakwa mempersulit jalannya persidangan. Keadaan yang meringankan : - Terdakwa belum pernah dihukum. ub  - Terdakwa bersikap sopan dipersidangan;  lik  -  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  pemberantasan Narkotika secara illegal ;  maka  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; permohonan Terdakwa tentang pembebasan pembebanan biaya perkara, maka  on  Halaman 26 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS  ACONG dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) Tahun dan denda k  sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika  3. Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  5. Menetapkan agar barang bukti berupa :  1. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  lik  3. Sus/2019/PN Mks d  on  Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  6. lima ribu Rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Makassar, pada hari Kamis tanggal 29 Agustus 2019, oleh kami, Dr. Zulkifli, S.H.., M.H., sebagai Hakim Ketua , Suratno, S.H. , Harto  Pancono, S.H. M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 2 September 2019  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh MOEH. Ungardin K., S.H. M.H. on  Halaman 28 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.