Sus/2017/PN Sim d  yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling   Halaman 3    Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika  Ekstasi dan berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju lokasi  dimaksud. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badanne Narkotika Nasional dengan kesimpulan pemeriksaannya bahwa barang  bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. ------Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam  pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009  lik  ATAU : KEDUA ;  ub  tentang Narkotika. lik  yang ditangkap tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS GUNDOL. Dan Atas informasi terdakwa SURIANTO Als GUNDOL tersebut lalu saksi-saksi membawa terdakwa SURIANTO Als GUNDOL melakukan  pencarian  untuk  terhadap  IWAN  KELING  dirumah  kediamannya namun saksi-saksi tidak berhasil menemukan, bahwa  terdakwa tidak ada mendapat izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan menguasai atau menyediakan Narkotika tersebut  Sat Narkoba Polres Simalungun untuk diproses sesuai dengan hukum yang berlaku. Berdasarkan  Berita  Acara  Penimbangan  oleh  Perum Pegadaian  ub lik  selanjutnya saksi-saksi menyerahkan terdakwa beserta barang bukti ke  Pematang Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI LAB  NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa  bahwa  untuk  membuktikan dakwaannya  Penuntut  Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: NABABAN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya  on  1. MARUDUT  Halaman 7 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Selanjutnya dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN  KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan. perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis  ub  Ekstasi tersebut . Sus/2017/PN Sim d  CANDRA SIREGAR  HERI  on  Simalungun. FERNANDO NABABAN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Wib di  ub  -  bahwa keterangan saksi benar;  Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar  Kabupaten Simalungun. Bahwa terdakwa tidaka ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi k  -  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenisne -  Ekstasi tersebut ;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi benar;  4. Sus/2017/PN Sim d  tersebut hingga terdakwa SURIANTO Als GUNDOL  jenis  on  -  Mesin JFD1E – 1579094. - Bahwa Terdakwa sudah pernah dipidana pada tahun 1998 karena melakukan tindak pidana pencurian buah kepala sawit milik PTPN IV  Dosin, dan dijatuhi dan menjalani hukuman penjara selama 3 (tiga) bulan 15 (lima belas) hari. - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekitar  lik  Kab. Simalungun, yang menangkap terdakwaa adalah 5 (lima) orang laki-  ub  laki yang mengaku sebagai anggota Polisi. - Bahwa barang bukti yang ditemukan Polisi dari penguasaan terdakwa tersebut adalah - 1 (satu) bungkus plastik bening  pukul 23.30 Wib di Kampung Keling Kel. Dengan identitas lengkap Nama IWAN KELING, lk, 41  tahun, Jawa, Islam, pekerjaan tidak tetap, alamat Pasar I Perdagangan  Kec. Ciri-ciri : badan Tegap, pendek, warna kulit Hitam, rambut hitam pendek, tinggi 160 Cm, Mata hitam, hidung pesek. Bahwa pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak  -ne rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1. Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki ditangkap  tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS  GUNDOL. Bahwa saksi-saksi lalu mengintrogasi terdakwa SURIANTO aliasne -  GUNDOL kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam  jual beli narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING (daftar pencarian orang) untuk mengantarkan Narkotika jenis Ekstasi tersebut kepada pembelinya. menukar atau menyerahkan Narkotika;  Pematang  Siantar  menerangkan  hasil  penimbangan barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh  delapan) butir diduga Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan  Bahwa  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  on  -  sembilan puluh delapan) gram. koma delapan belas) gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma  Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  maka Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa terbukti melakukan  perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I  ub lik  bukan tanaman yang lebihnya lebih dari 5 (lima) gram, oleh karena itu maka unsur kedua ini telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. Sus/2017/PN Sim d  pendidikan dan pelatihan;  dari segi Nilai Kemanfaatan, Majelis Hakim berpendapat barang bukti    Halaman 18    Menimbang, bahwa selain itu dalam praktik peradilan yaitu dalam Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1469/K/Pid. Sus/2014, tanggal 15  Oktober 2014; Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1445/K/Pid. Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  on  Halaman 19 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. 35  tahun 2009 Tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 6 (Enam) tahun dan denda sejumlah Rp. 000.000.000,(satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak k  dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanine Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp. 5.000,00 (Lima ribu rupiah); Pengadilan Negeri Simalungun, pada hari Rabu tanggal 11 Oktober 2017,  oleh kami, Abd. Hadi Nasution, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , Hendrawan  on  Nainggolan, S.H. , Nasfi Firdaus, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Sus/2017/PN Sim d ub  lik Panitera Pengganti,   Halaman 21