Sus/2020/PN Bls d  terdakwa bernama saudara JUL (belum berhasil ditangkap) menawarkan dan  - Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17.00    Menghukum  Halaman 3    Kemudian terdakwa mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange tersebut dan menyimpannya di halaman gudang kolam ikan milik terdakwa di Jalan Purnama, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis. Selanjutnya saudara ADE SAPUTRA Als PUTRA Bin YUNIZAR menanyakan kepada terdakwa apakah memiliki obat atau tidak dan terdakwa k  mengatakan ada. ub  - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dan hal tersebut tidak ada  memberikannya kepada saudari NIA SOLATI GEA Als GEA Bin ALI JOHAR  kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Sus/2020/PN Bls d  MM selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau dan  Nomor LAB : 0013/NNF/2020 tanggal 07 April 2020 yang di tandatangani    terdakwa untuk dijual. menitipkan 9 (sembilan) butir pil ekstasi kepada  Halaman 4    MUH. Yani Nur  tersebut tidak ada kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Yani Nur Syamsu, M.Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL  DEWI ARNI, MM selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau dan MUH. FAUZIne RAMADHANI, S.Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium  Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan berat netto 1,83  (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON  Bin DURAHAP (Alm) dengan hasil positif mengandung MDMA yang termasuk jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut 37. Menimbang, bahwa untuk ringkasnya putusan ini maka segala sesuatu  yang tercatat dalam Berita Acara Sidang turut dipertimbangkan dan merupakan  lik  Menimbang, bahwa untuk dapat dipersalahkan atas perbuatan yang  ub  dilakukan oleh Terdakwa, maka haruslah dipertimbangkan terlebih dahulu apakah perbuatan yang dilakukan oleh Terdakwa telah memenuhi keseluruhan unsur  perbuatan dari Pasal yang didakwakan padanya oleh Penuntut Umum; Menimbang, bahwa Penuntut Umum mendakwa Terdakwa dengan surat  on  Halaman 10 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Tanpa hak atau melawan hukum  114 ayat (1) juncto Pasal 132 Ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor  melakukan percobaan atau permufakatan  on  Halaman 11 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Jhon Efendi Als Jon Bin Durahap oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dan pidana denda sebesar k  1. Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana penjara yang dijatuhkan;  4. Memerintahkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Membebani Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. IGNAS RIDLO ANARKI, SH Panitera Pengganti on  Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d ub  lik  ASMARIA   Halaman 17