Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  on  Halaman 3 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi. Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr. X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 WIB, terdakwa sampai di SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU,  ub  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr. X) menggunakan sepeda motor  -  menghampiri terdakwa. dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah Mr. d  coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Selanjutnya terdakwa menjalankan motor pelan-pelan, dan diikuti   Halaman 4    melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan terdakwa dengan kecapatan tinggi. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X,  terdakwa langsung pulang ke kostan. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Adapun ekstasi, setelah terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 butir, dengan rincian 1 plastik isi 25 butir  logo A, dan 1 plastik isi 25 butir logo Apple. Sekitar pukul 19.30 WIB,  terdakwa kembali didatangi oleh sdr. SENA, yang mengatakan kembali  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  dapatkan dari Mr. X tersebut. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat k  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram menjadi 40 plastik. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3ne buah, paket 1 gram dengan steples sebanyak 2 buah, dan paket ½ dengan steples sebanyak 1 buah. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Hal tersebut terdakwa  lakukan, untuk membedakan, bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering. Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  ub  -  paketan sabu tersebut. Sama halnya dengan sabu,  ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdakwa baru  on  Halaman 5 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. d  mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil  ENJUNG. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 gram dalam  amplop SII masih ada sisa 7 plastik. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logomasih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa  membagi 1 paketan sabu 5 gram. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4  butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub lik  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Sekitar  pukul 23.30 WIB, AMBON memesan sabu paketan ½ gram sebanyak 3 paket. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  paket juga. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. k  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus menggunakan tissue. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapanganne bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. -  lik  kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat. Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB, sdr. Kebetulan SENA datang ke  ub  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa  kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  sebanyak Rp. Dan setelah menerima uang dari terdakwa, SENA langsung pergi tidak tahu kemana. Kemudian salah  seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari  on  Halaman 6 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  ub lik   1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti yang disita dibawa Polisi ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya. Sedangkan ekstasi terdakwa beli dengan harga Rp.230.000,- per butirnya, lalu shabu dan ekstasi tersebut terdakwa jual  kembali. dimana sabu yang sebelumnya dibeli dari ARYA, yaitu dengan harga Rp. 100.000,-dari setiap gramnya yang terdakwa jual. Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. -ne Sedangkan ekstasi terdakwa dapat keuntungan per butirnya sekitar  Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram. lik  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram. adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. d  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram. -  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika  golongan I, dalam bentuk bukan tanaman tersebut tidak mendapat izin dari k  Menteri Kesehatan Republik Indonesia dan bertentangan dengan Undang-  Undang yang berlaku.ne Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 114 (2) Undang-undang Republik Indonesia N0. d  WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa,  shabu dan inek. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau   Halaman 9    kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada  SENA sebanyak 5 juta. X. Tak lama kemudian Mr.  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  yang terdakwa pakai saat itu. Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah k  -  Batuceper. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambilne melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. SENA, yang mengatakan kembali  ub  kepada SENA sebesar 5 juta. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  menjadi 40 plastik. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  on  paket tersebut. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa  -  ub lik  simpan diatas nampan hijau. Dalam menjual ekstasi, terdakwa tidak membuat paket sepertine sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdalwa baru mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil dan diberikan kepada yang pesan. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  lik  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa k  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salahne seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. Setelah ditemukannya barang bukti diatas kasur tersebut, kemudian  -  terdakwa ditanya Polisi “dimana kamu simpan barang nya”, kemudian terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa  ub  -  lik  ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya. Saksi  Rizal  Zulkarnaen,  telah mengajukan saksi-saksi dipersidangan sebagai berikut:  Indonesia N0. dibawah  sumpah  pada  pokoknya  menerangkan sebagai berikut: on  - Bahwa Saksi adalah anggota polisi Polda Metro Jaya. Halaman 14    - Bahwa Saksi bersama tim telah menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo pada hari Senin tanggal 08 Januari  2018 sekitar pukul 13.00 Wib. - Bahwa sebelumnya Saksi serta team telah mendapat informasi bahwa di  jalan Batu Ceper X Kelurahan Kebon Pala Kecamatan Gambir Jakarta  Pusat sering terjadi peredaran narkotika jenis sabu dan ekstasi yang dilakukan seorang laki-laki dengan nama panggilan Aris alias Dede. - Bahwa selanjutnya dilakukan penyelidikan dan diketahui melalui sumber  ub lik  infomasi yang dapat dipercaya bahwa Aris alias Dede sedang berada di kost Jalan Batu Ceper X, RT 016/ 001, Kelurahan Kebon Kelapa,  Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat, maka Saksi serta team melakukan pengamatan terhadap kost tersebut. Halaman 16   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma    sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;    1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang  ub lik    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  - ecstasy sejak bulan Agustus 2017. d  Halaman 17 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong  jumlah keseluruhan 104 lembar; Bahwa  Terdakwa  mendapatkan  sabu  dan  ub lik  -  ecstasy dengan cara memesan kepada Arya Wijaya, dengan diantar seorang kurir yang tidak diketahui namanya, dengan maksud untuk dijual  kembali. Bahwa  -  uang  tunai  sejumlah  sejumlah -ne shabu tersebut. Rp.1.070.000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual beli Narkotika tersebut. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh petugas kepolisian karena telah menerima dan menjadi perantara dalam peredaran Narkotika. Terdakwa di telepon oleh Arya yang  Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018  -  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Terdakwa kalau pesanannya sudah ada tapi Terdakwa disuruh membayar  DP dulu. Halaman 20    menyerahkan uang kepada Sena sebanyak Rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah). Terdakwa memberikan ciri-ciri dirinya lalu  ub lik  sekitar pukul 18.15 Wib. Terdakwa  -  diperoleh  dari  Mr.  X  tersebut  kemudian  memecahnya menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering. Bahwa Terdakwa juga menjual ekstasi kepada k  -  AMBON, DONI dan ENJUNG. Terdakwa membagi 1 (satu)  lik  paketan sabu 5 (lima) gram. Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual  -nek  gramnya sedangkan ekstasi seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh  kembali, dimana sabu dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu  rupiah) untuk untuk setiap ½ gramnya. -  Bahwa  hasil  keuntungan  rata-rata  yang  Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa  lik  Bahwa Terdakwa mengetahui dan menyadari  -  dilarang oleh undang-undang. Bahwa  -  Terdakwa  sangat  menyesal  atas  on  perbuatannya dan tidak akan mengulangi lagi. Halaman 24    Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No. Total shabu berat netto 11,7967 gram;  Halaman 26    Kebon Kelapa Kec. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. Terdakwa membeli Sabu seharga  lik  seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh ribu rupiah) per butirnya. - Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. - 35 Tahun 2009, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  1. Tanpa hak atau melawan hukum;  ub lik  berikut:  3. Perkara PDM323/JKT.PST/03/2018  dan  didepan  persidangan  Majelis  Hakim  telah  lik  Terdakwa dalam surat dakwaan tersebut, oleh karena itu unsur setiap orang  ub  telah terpenuhi; Ad.2. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa unsur ini berbentuk alternatif, dimana apabila salah  ub lik  satu perbuatan telah terbukti, maka unsur ini telah pula terbukti; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa  serta barang bukti, apabila dikaitkan satu dengan lainnya maka terdapat fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 k  Wib. Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -  Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG,  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada  on  AMBON, DONI dan ENJUNG. Sedangkan ekstasi Terdakwa dapat keuntungan per butirnya k  sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah). 35 tahun 2009 tentang Narkotika; - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus d  Halaman 34 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika. -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH. -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard. 35 Tahun 2009 tentang k  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;ne MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “tanpa hak menawarkan untuk dijual, menjual, membeli dan menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”, sebagaimana dalam Dakwaan Primair;  2. Menetapkan bahwa masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada hari Selasa tanggal 03 Juli 2018, oleh  on  Abdul Kohar, S.H., M.H. sebagai Hakim Ketua, Tafsir Sembiring Meliala, S.H.,  Rp.5.000,00 (lima ribu rupiah); d  Halaman 38 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.