Menimbang, bahwa atas tuntutan pidana Penuntut Umum tersebut, Terdakwa dan Penasihat Hukumnya telah mengajukan Permohonan yang diajukan  secara  lisan  dipersidangan  yang  Dirampas untuk dimusnahkan;  pada  pokoknya  mengakui  kesalahannya, menyesal dan selanjutnya mohon kepada Majelis agar Terdakwa mendengar  pula  tanggapan  dari  Penuntut  Umum  atas  on  Halaman 2 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid. Lab : 5600/NNF/2020 tanggal 11 Mei 2020  ub  ditandatangani oleh DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. Sus/2020/PN Bnj d  (delapan) dengan berat netto 0,74 (nol koma tujuh empat) gram yang diperiksa  UU.RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti B berupa 10(sepuluh)      Halaman 5  ep    barang bukti B dan C milik terdakwa adalah benar mengandung Positif MDMA terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran 1 UU.RI No.35 Tahun  2009 tentang Narkotika, serta terdakwa tidak ada ijin dari pejabat yang berwenang yaitu Departemen Kesehatan RI. Perbuatan ia terdakwa diatur dan diancam pidana melanggar Pasal 112  ayat (2) Undang-Undang No. Saksi Luterro Nainggolan, dibawah janji pada pokoknya menerangkan  on  Halaman 6 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid. Sus/2020/PN Bnj d  Kesehatan Republik Indonesia atau pejabat lainnya;  atau  narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan      Halaman 11  bahwa  berdasarkan  fakta-fakta  Menimbang,    yang  terungkap  di  persidangan berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi dan keterangan  Terdakwa, bahwa benar Terdakwa Agus Joyo Promono tidak memiliki izin atas narkotika dari Pemerintah yang berwenang;  Dengan demikian, unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan;  Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  Ad.4. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 10 (Sepuluh) Tahun dan denda sebesar Rp1.000.000.000,00 (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar,  ub  Membeli Narkotika Golongan I Dalam Bentuk Bukan Tanaman yang beratnya  maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (Tiga) Bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; 4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Menetapkan barang bukti berupa:  merupakan Narkotika Golongan I Dalam bentuk bukan tanaman dengan  on  Halaman 14 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid.