Yudi (belum tertangkap) warga Desa Air  ub  dengan terdakwa, kemudian terdakwa menelpon sdr. Yudi untuk menyiapkan pesanan tersebut, lalu sdr. Yudi menyiapkan narkotika yang dipesan oleh terdakwa, setelah barang tersebut siap, sdr. Yudi hendak mengantarkan barang pesanan sdr. Mawi  warga Desa Modong, diperjalanan tepatnya di Jalan Umum Desa Modong  Kecamatan Sungai Rotan terdakwa dan sdr. Yudi berhasil melarikan diri, kemudian terdakwa berikut barang bukti berhasil k  bungkus pecahan ekstasi, 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastik sedang,  hasil  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik Berdasarkan  lebih lanjut;ne diamankan dan diserahkan ke Polsek Sungai Rotan untuk dilakukan pemeriksaan  No. 1.000.000,- (satu juta  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. Tiang keramat Talang  pukul 16.30 Wib bertempat di Jalan umum Desa Modong kec. Sungai    -  lik  hubungan keluarga dan pekerjaan dengan Terdakwa;  Halaman 7   Jawa Kec. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) bungkus pecanah pil Ekstasi yang sudah  on  Halaman9 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre d  ngA  hancur, 4 (empat) buah klip kosong, 1(satu) klip plastik sedang;    -  saudara Yudi kabur melarikan diri kehutan;  lik  Bahwa ketika melintasi di Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan  -  Mawi;  Halaman 9    rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. LAB : 2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah   - Bahwa selain itu juga diamankan uang tunai Rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah), 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah) milik saudara Yudi (Dpo) yang ada pada Terdakwa;  ➢ Bahwa Tedakwa kenal dengan saudara Yudi (Dpo) sekitar 3 (tiga) bulan;  ➢ Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali mengantarkan barang narkotika jenis  shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut;  ➢ Bahwa apabila barang pesanan tersebut sampai kepada pemesannya  Terdakwa mendapat keuntungan/upah sebesar Rp. 1.000.000,00 (satu juta  Halaman 12    fakta yang terungkap dan terlihat dengan jelas dan secara nyata selama proses  pemeriksaan dipersidangan;  Menimbang, bahwa  terhadap  hal tersebut dengan mencermati dan  memperhatikan fakta-fakta hukum sebagaimana yang telah diuraikan diatas, makaMajelis  Hakim  memilih  langsung  dakwaan  Alternatif  Kesatuyaitu  sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 114 ayat (1) Undang-  UndangRepublik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsurunsurnya adalah sebagai berikut:  ub lik  1. Tanpa Hak Atau Melawan Hukum; Untuk  Dijual,  Menjual,  Membeli,  Menerima, Menjadi  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I; k  3. Unsur “Setiap Orang”; Menimbang, bahwa yang dimaksud pengertian setiap orang adalah orang  perseorangan atau korporasi. Muara Enim saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis dan Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin yang merupakan anggota Tim Satuan Narkoba Kepolisian Resort Muara Enim Sektor Sungai Rotan telah melakukan k  pada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di Jalan Umum Desa  penangkapan terhadap Terdakwa karena melakukan tindak pidana Narkotika jenisne shabu-shabu dan Ekstasy; Menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa berawal ketikaTerdakwa mendapat sms di handphone milik terdakwa dari saudara Mawi  yang memesan Narkotika jenis shabu 1 (satu) paket sedang seharga Rp. Ketika melintasi di  Jalan Umum Desa Modong Kec. Muara Enim Terdakwa ditangkap oleh pihak Keploisiansedangkan saudara Yudi kabur melarikan diri on  ngA  Halaman15 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre d  diproses lebih lanjut;  kehutan, selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti tersebut diamankan untuk    saudara Yudi (Dpo) bersama-sama dengan berboncengan menggunakan sepeda  Halaman 15    narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi yang sudah dimasukkan kedalam kotak  rokok sampoerna tersebut ke tanah. Memerintahkan Terdakwa tetap dalam tahanan;  6. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  lik  7.