Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Sus / 2017 / PN Mdn d  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau    Halaman 4    Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi  ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda  Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa  maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” Selanjutnya  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut. saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Halaman 5 Putusan Nomor 500 / Pid. ub lik  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (1) UU RI  No. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''. SIK, dibawah sumpah yang pada pokoknya  Merah Kec. Sus / 2017 / PN Mdn d  diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Medan Maimun Kota Medan   Halaman 7  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Bahwa selanjutnya saksi membawa terdakwa beserta dengan barang  bukti ke kantor Dit Res Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  on  Halaman 8 Putusan Nomor 500 / Pid. Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwa  on  Halaman 9 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  yang bernama JONI (DPO). Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  lik  Jalan Palang Merah sedang Karaokean dan pada saat itu terdakwa sebagai Last Order dan pada saat itu juga penghuni KTV 2 Karaoke tersebut memanggil terdakwa dan mengatakan mau membeli pil ekstasi sebanyak 5  ub  pukul 02.00 Wib dini hari pembeli sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion  (lima) butir dan menanyakan berapa harga perbutirnya lalu terdakwa  mengatakan ekstasinya ada dengan harga perbutirnya Rp. Sus / 2017 / PN Mdn d  terdakwa sebesar Rp. 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  kepada terdakwa. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta - fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwakan dengan dakwaan  : Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum” ;  3. Menimbang, bahwa berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke  Bukti Narkotika No. Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan  ub lik  golongan I (satu) bukan tanaman”  berdasarkan keterangan saksi-saksi serta didukung oleh keterangan terdakwa sendiri, dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta  pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain dalam tahun 2016, bertempat di Jalan  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke k  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menawarkan Untuk Dijual,ne Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar  atau Menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa. 250.000,-  bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah  ub lik  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Pasal 33  on  ayat (1) KUHP, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah  sehingga Terdakwa menurut hukum adalah cakap dan harus mempertanggung  Halaman 14 Putusan Nomor 500 / Pid. 48 tahun k  2009 Tentang Kekuasaan Kehakiman Jo. Hal-hal yang meringankan : -  Bahwa Terdakwa bersikap sopan dipersidangan. -  Bahwa Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatanya. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika, dan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981  bersangkutan ;  MENGADILI  1. Sus / 2017 / PN Mdn d  pidana ”Tanpa hak atau melawan hukum melakukan permufakatan jahat  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  Menimbang, bahwa selanjutnya karena Terdakwa telah terbukti secara    Halaman 15    menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I (satu) bukan tanaman”. Menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwa Mahyudin dengan pidana  penjara selama : 5 (lima) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,(satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat  dibayar maka akan diganti dengan pidana penjara selama 1 (satu) bulan. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Memerintahkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  ub lik  5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. Panitera Pengganti,  on  Halaman 16 Putusan Nomor 500 / Pid.