Menimbang, bahwa terdakwa telah diajukan ke persidangan karena  telah didakwa oleh Jaksa Penuntut Umum dengan dakwaan sebagai berikut: PRIMAIR. FRANKLIN J SIMON,  pada hari Senin, tanggal 21 Oktober 2019 sekitar pukul 12.30 WIB atau  lik  tidaknya dalam tahun 2019, bertempat di Parkiran Mobil Monggo Mas Club, Jl. yang dilakukan mereka terdakwa I dan  ond  terdakwa II, dengan cara-cara sebagai berikut :  Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berat melebihi 5 (lima)  Halaman 4 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Brt.-    Halaman 4   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. Setelah terdakwa I mendapat arahan darai  sdr.  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE.  1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor : 081211159979. FRANKLIN J    Berdasarkan  Berita  Acara  lik  1.875 butir Estasi. Pemeriksaan  Laboratoris  No:  160  BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019  ub  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop  warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah  dibuka didalamnya terdapat :  butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya 1,9912 gram. Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris disimpulkan bahwa  barang bukti tablet warna hijau bertuliskan Heineken No.1 dan tablet warna Hijau bentuk Spongebob  No.2 tersebut di atas adalah: benar  mengandung MDMA : ( ± ) – N,a- dimetil-3,4-(metilendioksin)  fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009  ub lik  tentang Narkotika. Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  J SIMON tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11.00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam  datang  mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus berupa kotak karton kecil, kemudian orang tersebut  lik  bahwa barang Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Bahwa kemudian terdakwa I mendapat telpon dari Sdr. Remon  Remon,  terdakwa  I  menyuruh  terdakwa  II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12.10  mobil, kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran  ond  mobil belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk  wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran  Halaman 8 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Brt.-   Halaman 8    sama-sama menunggu orang yang akan menerima narkoba jenis ekstasi tersebut. d  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor :  Halaman 9    hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  brutto.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir  tablet warna hijau muda bentuk Spongebob dengan berat netto seluruhnya 1,1949 gram. Bahwa para Terdakwa ditangkap karena yang bersangkutan kedapatan  Bahwa kejadiannya berawal dari informasi dari masyarakat bahwa akan  on    memiliki, menyimpan, menguasai narkotika golongan I jenis ekstasi. tidak hadir dipersidangan, maka Jaksa Penuntut Umum atas ijin Hakim Ketua dan persetujuan para Terdakwa, keterangan saksi tersebut dibacakan yang pada pokoknya sebagai berikut : Bahwa saksi sehat jasmani dan rohani, bersedia    diperiksa dan akan  memberikan keterangan yang sebenarnya ;  Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri dan jabatan saya sebagai  ond  Bintara Penyidik terhadap adanya peredaran Narkotika serta memberi  Bahwa tugas dan tanggung jawab saksi sebagai anggota Direktorat    Halaman 12 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Grogol Petamburan Jakarta Barat saya bersama  timsus dari Subdit V Direktorat Tindak Pidana Bareskrim Polri telah  melakukan penangkapan terhadap terdakwa yang mengaku bernama    GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga    Bahwa  benar  ub lik  dengan para terdakwa, dan kenal setelah para Terdakwa ditangkap. 1 (satu) unit HP Xiaomi warna hitam berikut simcard. -  1 (satu) unit HP Vivo warna biru berikut simcard. - Pasal 132 ayat (1) UU  ub  RI No.35 Tahun 2009 yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : Ad.1. Dengan demikian unsur “ Setiap orang“ telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Remon (DPO) untuk mengantar ekstasi kepada seseorang di Manggo Mas  ub lik  Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, selesai menerima telepon terdakwa I mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta Utara, terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh Sdr. Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I Manggo Mas Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I  mendapat arahan dari Sdr. ub  Meni9mbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr. Remon (DPO) untuk menerima penyerahan narkotika  on  jenis ekstasi, sekira pukul 10.30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta d  berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPE  Halaman 19 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Brt.-    Halaman 19    milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta Utara sesuai perintah Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitarne Manggo Mas Club Jl. SIMON tersebut diatas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahne melakukan tindak pidana Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram ;  2. FRANKLIN J. SIMON, dengan pidana penjara masing-masing selama 10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  masing-masing  sebesar  Rp. Menetapkan lamanya para Terdakwa berada dalam tahanan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Memerintahkan agar para Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Membebankan biaya perkara kepada para Terdakwa masing-masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis k  Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat pada hari : KAMIS, tanggal 04 JUNI 2020 oleh kami : EKO ARYANTO, SH.MH., sebagai Hakim Ketua Majelis,ne MASRIZAL, SH.MH., Panitera Pengganti serta dihadiri oleh : MUHAMMAD AKBAR, SH., Jaksa Penuntut  Umum pada Kejaksaan Negeri Jakarta Barat, para Terdakwa dan didampingi Penasihat Hukumnya.-  lik  HAKIM KETUA MAJELIS,  1. HAKIM – HAKIM ANGGOTA,  Halaman 23 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.