Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Primair :  lik  selanjutnya cukup ditulis dengan sebutan “terdakwa”) pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul19.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu  ub  lain masih dalam tahun 2019, bertempat di Jl. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, telah tanpa hak  Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR (untuk  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli,  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)  gram yaitu berupa pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu  on  Halaman 3 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Kota Jambi dan sesampainya ZULKARNAIN ditempat titik  1 (satu) paket kardus milik terdakwa dan ZULKARNAIN langsung menemui    Halaman 4    bertemunya dengan terdakwa dimana terdakwa telah menunggu di tempat  tersebut dan terlihat mengendarai mobil lalu ZULKARNAIN menyerahkan paket  kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa  memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang  dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. 2) 1 (satu) bungkus plastic bening kode B berisikan 5 (lima) butri tablet warna  merah muda bentuk segi 5 logo kepala Spiderman dan huruf S dengan berat netto seluruhnya 1,8035 gram , hasilnya Positif MDMA. b. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan  telfort dengan  berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif  MDMA. Halaman 7    kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. on  Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. c. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan lebara dengan  berat netto seluruhnya 0,4801 gram, hasilnya Positif  MDMA k  Dengan kesimpulan adalah barang bukti benar mengandung MDMA : (+) – N,a-dimentil-3-4 (metilendioksi) fenitilamina dan terdaftar dalam Golonganne I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Ade Jun P,SH.,MH dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  lik  - Bahwa saksi bersama Tim BNN melakukan penangkapan terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Sebanyak 2 (dua) kali yang pertama pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di  ub  berikut:  belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. Kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020,  sekira pukul 11.00 Wib Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa Timur pada hari Kamis tanggal 05 Desember 2019 sekira pukul 04.00 (subuh)  on  Halaman 9 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Sus/2020/PN.Jmb d  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri. - Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI ditangkap petugas BNN karena  kedapatan menerima paket kiriman asal Jerman dengan nama pengirim HANA SCHIMDT yang berisi narkotika jenis ekstasi. paket milik terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI namun paket tersebut tidak  bisa langsung diserahkan karena menurut petugas Hanggar Bea dan  Cukai paket tersebut berbiaya bea sebesar Rp 790.000,- (tujuh ratus  Sembilan puluh ribu rupiah). Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  ub  Depan kedai Es Jempol Jl. Manyar, - Bahwa terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019;  - Bahwa saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti narkotika jenis - Bahwa terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus tersebut dibuka dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard  on  Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke  on  Halaman 20 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang   Halaman 20    - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib Terdakwa ditangkap kembali oleh petugas BNN di Depan kedai Es Jempol Jl. - Bahwa terdakwa ada meminta tolong kepada petugas pos bernama ZULKARNAINI untuk mengambil kiriman paket yang berisi narkotika ekstasi karena saat itu terdakwa takut. - Bahwa jika narkotika jenis ekstasi berhasil terdakwa terima maka selanjutnya  narkotika tersebut akan diambil oleh seseorang yang belum terdakwa  ketahui namanya yang nantinya akan menghubungi terdakwa;  - Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa :  1. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001;  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 088747371047;  ub  MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901; Menimbang,  bahwa  meringankan (a de charge);  Terdakwa  tidak  6. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka :  mengajukan  Saksi  yang  a. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya  on  Halaman 22 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Simcard 085212122234;  e. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam f.  1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. Simcard 088747371047;  terhadap barang bukti tersebut telah dilakukan penyitaan yang sah sesuai Berita  Acara dengan  Penyitaan  sehingga  dapat  memperkuatkan pembuktian;  digunakan  untuk  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar Terdakwa di tangkap oleh Petugas BNN sebanyak 2 (dua) kali  yang pertama terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. Jawa Timur  dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika malainkan hanya sebuah hanphone Samsung galaxy  - Bahwa benar Terdakwa mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor  Pos di kota jambi pada hari Rabutanggal 04 Desember 2019 sekira pukul  19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. - Bahwa benar mobil yang disita dari terdakwa berupa 1 Unit mobil Suzuki  Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU adalah mobil showroom dengan pemilik bernama AHMAD FIRDAUS yang mana terdakwa bekerja sebagai - Bahwa benar terdakwa memakai mobil tersebut tanpa izin dari pemilik bernama FIRDAUS  on  Halaman 25 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Sus/2020/PN.Jmb d karyawan dalam showroom tersebut. Dus yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  Halaman 25    - Bahwa benar saat terdakwa ditangkap pertama kali terdakwa belum sempat  meletakan paket narkotika didalam mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  1336 AU  - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pejabat yang berwenang dalam memesan atau menerima paket berupa narkotika jenis ekstasi. Wirjono Prodjodikoro, SH dapat dipersamakan dengan melawan hukum atau wederrechtelijk, yaitu diartikan sebagaipelaku harus tidak mempunyai hak. Kemudian Van Hammel juga mengatakan bahwa unsur ini  diartikan sebagai tanpa hak sendiri. Pengertian tanpa hak ditujukan kepada apakah seseorang mempunyai hak atas sesuatu. Dan Vost mengartikan  melawan hukum sebagai suatu perbuatan yang bertentangan dengan Undangundang, dan dipandang tidak patut dari sisi pergaulan masyarakat. Lebih lanjut pengertian melawan hukum lebih mengarah kepada apakah perbuatan yang  lik  Menimbang, bahwa menawarkan untuk dijual, menawarkan mempunyai makna mengunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang ditunjukkan  ub  mengambil. Selanjutnya karena dijual mempunyai arti diberikan sesuatu kepada orang lain untuk memperoleh uang maka menawarkan untuk dijual berarti memberi kesempatan kepada orang lain untuk memperoleh uang, maka menawarkan untuk dijual dapat berarti memberikan kesempatan kepada orang  dilakukan melanggar ketentuan Undang-undang (langemeyer). lain melakukan penjualan barang agar mendapatkan uang; kepada orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang  on  Halaman 27 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  kedai Es Jempol Jl. Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang  lik  Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa hendak menuju mobil yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap petugas BNN  ub  dan petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten Sarolangun Prov. Sus/2020/PN.Jmb d  Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat setelah melakukan  oleh  tanpa izin dari pemilik bernama FIRDAUS dan saat terdakwa ditangkap    M  Halaman 30    pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang buktididalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Telfort  dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram, hasilnya Positif  MDMA. 35 Tahun  ub  2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas dengan demikian unsur “tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” telah terpenuhi;  Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika  on  Halaman 31 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa  oleh karena itu dengan pidana  penjara selama 11 (sebelas) tahun dan denda sejumlah Rp2.000.000.000,00 (dua milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar k  diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua) bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;ne 4. Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;  5. Mesin : K14BS108901  Dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan;  ub lik  6. Sus/2020/PN.Jmb d Panitera Pengganti,   Halaman 35