Menimbang, bahwa terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin  Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;  Hal. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. 150.000,- (seratus lima puluhne ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Zulfikar datang ke rumah kontrakan terdakwa dan d  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  Hal. Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  lik  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  ub  1. Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  dengan nomor :  1. 0202/2017/NF, berupa tablet warna merah muda-cream tersebut  3. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. DENI (belum tertangkap),ne kemudian pada sekitar jam 19.00 wib terdakwa pergi menuju SPBU Mangga Dua Pademangan dan bertemu dengan sdr. 10.000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir hingga pil ekstasi tersebut masih tersisa 40 butir warna coklat dan 5 butir warna k  merah putih ;  - Kemudian Pada hari Selasa tanggal 10 Januari 2017 sekitar jamne 10.00 wib terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno untuk memesan sabu sebanyak 6 gram dengan perjanjian harga per gram sebesar Rp. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara, petugas Kepolisian k  menemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisi 5 Butir pil ekstasi warna putih dan 2 (dua) plastik klip berisikan sabu ;ne - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No Lab: 0158 / NNF / 2017 /, tanggal 26 Januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si., 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto 10,9631  gram  dan  setelah  digunakan  lik  seluruhnya  untuk  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 36 (tiga puluh  ub  enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram, diberi nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF  2. 0198/2017/NF/d 0201/2017/NF  s.d  0201/2017/NF, berupa tablet  ub lik  dengan nomor :  warna coklat tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine ;  2. 0203/2017/NF k  tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :ne 1. Terdakwa tidak memiliki ijin dari yang berwenang untuk memiliki,  lik  tanaman. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. Menimbang,  bahwa  atas  ub  Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  pembacaan dakwaan Penuntut Umum  menyimpan, menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan  tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan baik terdakwa maupun  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  mengajukan 3 (tiga) orang saksi masing-masing di bawah sumpah, pada  ond  pokoknya menerangkan sebagai berikut :  Penasehat Hukum Terdakwa tidak mengajukan eksepsi;  Hal. Kotak pengharum ruangan; bahwa  dari  keterangan  saksi-saksi  dan terdakwa,  dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan di depan persidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB., Setiap Orang;  yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  Hal. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana dimaksud dalam pasal  114;  Ad. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  3. Menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut oleh karena itu, dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun 6 (enam) bula dan pidana  denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana  masa  penangkapan  dan  masa  penahanan  lik  3. Menetapkan  terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  5. Menetapkan supaya terdakwa tetap ditahan;  penjara selama 3 (tiga) bulan;  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  ond  9,8610 gram;  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  Hal. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000,- (dua ribu Rupiah); k  Demikianlah diputuskan dalam sidang Negeri  Bekasi  pada  hari  Majelis  RABU, tanggal : 2  Hakim Pengadilan  permusyawaratanne AGUSTUS 2017, oleh SLAMET SETIO UTOMO, SH sebagai Hakim Ketua, RAMLI RIZAL, SH, MH., Panitera Pengganti Pengadilan Negeri Bekasi serta di hadiri  YASHINTA IRRINNE M, SH. Penuntut Umum Kejaksaan  lik  HAKIM – HAKIM ANGGOTA  HAKIM KETUA MAJELIS  ub  Negeri Bekasi dan Terdakwa. on  PANITERA PENGGANTI d  DEWI TRISETYAWATI, SH.