Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Pertama : -----------Bahwa ia terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI pada  ub lik  Umum didakwa berdasarkan Surat Dakwaan sebagai berikut :  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib atau setidaktidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Oktober 2017 atau setidak-  tidaknya masih dalam tahun 2017 bertempat di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke Dir Reserse Narkoba Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang  berlaku, dan setelah di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi  10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) k  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklatne seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram. Barang buktibenar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ---------------------- Kemudian   Halaman 5    Ekstasi dari terdakwa . Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  ub lik  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol. k  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMAne dan R. FANI MIRANDA,ST (pemeriksa) yang pada kesimpulannya menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  mengandung Kofein yang digunakan sebagai stimulant pada susunan saraf pusat . Menimbang, bahwa untuk membuktikan dalil dakwannya, dipersidangan  Penuntut Umum telah menghadirkan 2(dua) orang saksi yang memberikan keterangan dibawah sumpah, masing-masing :  Bahwa  saksi bersama saksi RAHMADI  SIREGAR  telah melakukan  on  Hal. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung S electa Jalan Listrik tersebut  ub lik  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  - k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pilne Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa -  “jangan bergerak, kami Polisi”. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah). Bahwa terdakwa akan memperoleh keuntungan dari hasil menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2  ub lik  -  (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram sebesar Rp. Sus/2018/PN Mdn d  kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya  Cover Buy kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku   Halaman 10    kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dalam menjual Pil Ekstasi tersebut. ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. 35 tahun 2009  tentang Narkotika yang unsur-unsurnya : 1. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan narkotika golongan I (satu). Sus/2018/PN Mdn d  bahwa terdakwa di tangkap Polisi pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  atau menyerahkan narkotika golongan I (satu)”. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  tetap berada dalam tahanan. Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggungjawab,  Halaman 13    Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap diri Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  yang meringankan;  -  Terdakwa belum pernah dihukum. -  Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya. Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun dan denda Rp 1.000.000.000 (satu milyar rupiah),  lik  penjara selama 2 (dua) bulan.-  ub  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan Terdakwa berada dalam tahanan;  5. Menetapkan barang bukti berupa 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar harus diganti dengan pidana  on  Hal. masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan  ub lik  tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim Ketua Majelis yang dihadiri Hakim-hakim Anggota dengan dibantu  Yunita Bangun, SH.,M.H Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Medan dan dihadiri Indra Zamachsyari, SH. Ali Tarigan, SH.-  lik  Richard Silalalhi, S.H.-  ub  Panitera Pengganti, on  Hal.