Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  on  Halaman 7 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. Perbuatan tersebut dilakukan  ub  oleh para terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada hari Sabtu tanggal 27 April 2019 sekitar pukul 22.00 Wib terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dihubungi Lukman (belum tertangkap)  21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan  melalui telepon dan dalam percakapan tersebut Lukman (belum tertangkap)  Narkotika jenis ekstasi di jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan mengantar ke  on  Halaman 8 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. SUTINI als TINI binti SUKINAH yang sebelumnya telah  diberitahu kalau diajak untuk mengambil narkotika jenis ekstasi yang disuruh  Lukman (belum tertangkap) di jalan raya kawasan Ampel Surabaya untuk diantar  ke jalan raya Waru Sidoarjo. Selanjutnya terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin  WAGIMAN bersama terdakwa II. Setelah itu mereka terdakwa melanjutkan perjalanan, namun saat terdakwa I.  RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI als TINI Binti SUKINAH sampai di lokasi tujuan tepatnya jl raya Waru kota Sidoarjo tepatnya depan Giant Waru Sidoarjo sekira pukul 00.30 Wib hari Minggu 28 April 2019  penangkapan . Sus/2019/PN SDA d  empat koma seratus sembilan puluh dua) gram, yang ditemukan tepatnya  dan warna biru jumlah total keseluruhan 143 butir sebagian remuk berat kotor    Halaman 9    diduduki terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH selanjutnya mereka  lanjut. terdakwa dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Jatim guna penyididikan lebih  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Sus/2019/PN SDA d  ATAU  tentang Narkotika. Dan terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menyanggupi, lalu terdakwa I.  RIANTO als ANTOK bin  WAGIMAN berangkat mengajak terdakwa II. 35 Tahun  lik  tablet yang mengandung bahan aktif Methylbenzylpiperazine dan Kafein. Perbuatan mereka terdakwa sebagaimana diatur dan diancam   Halaman 13    Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Para Terdakwa  dan atau Penasihat Hukum Para Terdakwa tidak mengajukan keberatan dan  perkaranya dapat dilanjutkan dengan acara pemeriksaan saksi-saksi ; Saksi I W. GUNTUR:  ✓ Bahwa saksi pernah diperiksda di Penyidik dan keterangan saksi di Penyidik  sudah benar tidak ada perubahan ;  ✓ Bahwa pada hari Minggu, tanggal 28 April 2019 sekira pukul 00. Sus/2019/PN SDA d  narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk   Halaman 26    dan belum sempat diserahkan Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga diproses secara hukum ;  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul  22.00. Dan ”melawan hukum” diartikan bahwa perbuatan yang dilakukan bertentangan  lik  narkotika ini ;  ub  Menimbang, bahwa Pasal 41 UU No. 35 tahun 2009 menentukan bahwa Narkotika Golongan I hanya dapat disalurkan oleh Pedagang besar Farmasi tertentu kepada lembaga Ilmu Pengetahuan tertentu, untuk kepentingan  dengan norma hukum positif yang berlaku, i.c. ketentuan dalam undang-undang  pengembangan Ilmu Pengetahuan dan tehnologi ; ----  persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan para terdakwa  on  Halaman 28 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. 35 Tahun  2009 tentang Narkotika dan nomor 08432 – 08433/2019/NNF adalah benar  on  Halaman 31 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. Sus/2019/PN SDA d on  1 (satu) buah hp beserta simcardnya. 35  Tahun 2009 Tentang Narkotika jo Pasal 132 ayat (1) Undang_undang Republik  ub lik  Indonesia Nomor 35 tahun 2009 Tentang Narkotika, pasal-pasal dalam UndangUndang No. 8 Tahun 1981 tentang KUHAP serta pasal-pasal lain dari peraturan  perundang-undangan yang berkaitan dengan perkara ini ; MENGADILI k  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa I dan Terdakwa II oleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 9 (ssembilan) tahun dan 6  lik  RUPIAH) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti  ub  dengan hukuman penjara selama 3 (tiga) bulan ;  3. Memerintahkan agar Terdakwa I dan Terdakwa II tetap berada dalam  tahanan;  (enam) bulan dan denda sebesar Rp.2.000.000.000,- (DUA MILYAR  on  Halaman 35 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. -  Dirampas untuk dimusnahkan ;nek  enam ratus) grampuluh enam) gram 6. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa I dan Terdakwa II masingmasing sebesar Rp. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  kami, Mulyadi, S.H., sebagai Hakim Ketua , Kabul Irianto, S.H.., M.H.um , Yohanes  Sidoarjo, serta dihadiri oleh Rina Widyastuti, S.H., Penuntut Umum dan Para  Hakim Ketua,  on  Halaman 36 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid. Sus/2019/PN SDA d ub  likdosik  WIJI SOEMIARSIH, SH.,