Menimbang, bahwa atas Tuntutan tersebut terdakwa melalui Penasehat  Hukumnya telah mengajukan Pembelaan yang pada pokoknya sebagai berikut,;  Mohon Kepada Majelis Hakim agar terdakwa dijatuhi hukuman yang  seringan-ringannya dan seadil-adilnya. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini  hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat  saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik  klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik  merk Camry. - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi  ub lik  dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Berdasarkan informasi tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah Terdakwa di Perum. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  59989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik   Halaman 4    barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan  penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  Mukti, S.Si, Apt., 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2  Tahun  2017  tentang  Perubahan  pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri  Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang menawarkan untuk di jual,  on  Halaman 5 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk   Halaman 5    atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih. 35 tahun 2009 tentang Narkotika Atau  Kedua  ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko  Putranto pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Agustus tahun 2018  atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa  ub lik  Perum. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk menyerahkan Ekstasi dan Ganja ke Terdakwa. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. 081259989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  Terdakwa. 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  lik  Mukti, S.Si, Apt., Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., Sus/2018/PN Mlg d  mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,   Halaman 7    8 Lampiran 1 UU RI No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan  Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37  Lampiran 1 UU RI No. 2  Tahun  2017  tentang  Perubahan  Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk  pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang untuk memiliki, menyimpan,  ub lik  menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa  Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. on  Halaman 8 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d  Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi  untuk menyimpan Ganja dan Ekstasi milik Sdr. Andika dengan bonus   Halaman 8    Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Terdakwa di Perum. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti Ganjane dan Ekstasi, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi Sasongko mengakui bahwa Ganja dan Ekstasi adalah titipan dari Sdr. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera  lik  saksi penangkap ada melakukan penggeledahan terhadap badan dan rumah  Terdakwa  dengan  disaksikan  warga  setemat,  dari  hasil  penggeledahan ditindaklanjuti penyitaan ditemukan barang bukti berupa : 1  ub  memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Sus/2018/PN Mlg d  Handphone merk I Phone warna putih Sim. 0812-  Ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan   Halaman 9    59989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika  dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto  lik  dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo  ub  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,  Peraturan Menteri Kesehatan No. Sus/2018/PN Mlg d  Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang menawarkan untuk di jual,  Menteri Kesehatan No. ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang RI No. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk  ub  Selatan, No. Pada saat ditangkap,  on  Halaman 11 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  ub  KOMBESPOL. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika  dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan  berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,  on  Halaman 12 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Bahwa Terdakwa tersebut mendapatkan ganja dan ekstasi tersebut    dari saudara Sasongko. Bahwa ganja dan ekstasi tersebut adalah miik sdr.   Bahwa Awalnya kami melakukan penangkapan terhadap SASONGKO    JATI bin PURNOMO yang saat kedapataan membawa ganja dan  ekstasi setelah diintrograsi  ia menerangkan bahwa ganja tersebut  adalah titipan dari sdr. Andika untuk menitipkan dan menyerahkan  ganja dan ekstasi tersebut kepada terdakwa, kemudian saksi bersama  teman saksi melakukan pencaharian terhadap terdakwa barulah pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kab. Sidoarjo  Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut    Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual    Bahwa terdakwa waktu dilakukan penangkapan tidak di tes urine    Bahwa Waktu ditangkap terdakwa tidak sedangmenggunakan ganja    Bahwa Waktu di geledah di rumah terdakwa ditemukan barang bukti  lik    berupa 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 1 (satu) bungkus lakban warna  ub  ekstasi. Sus/2018/PN Mlg d  on  Bahwa barang tersebut diakui milik terdakwa    diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa. berada di kolong meja TV didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu)   Halaman 14   memberikan pendapat keterangan  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  saksi adalah benar 2. QOSIM RIADI dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah melakukan penangkapan  terhadap terdakwa, karena terdakwa telah memiliki ganja. ANDIKA (belum tertangkap) dan sasongko telah diperintahkan oleh sdr.  Bahwa barang tersebut diakui milik terdakwa  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  memberikan pendapat keterangan  saksi adalah benar; 3. ub  menyerahkan Ganja dan ekstasi kepada terdakwa atas perintah Andika;   Bahwa Ganja dan ekstasi tersebut milik saudara ANDIKA.  Bahwa terdakwa menerima ganja dan ekstasi tersebut Baru 1 (satu)  kali. 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja dengan berat + ¼  on  Halaman 16 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.  Bahwa Hp milik terdakwa digunakan untuk memesan ganja dan ekstasi.  Bahwa Terdakwa Menjual ganja ke saksi pada hari Rabu tanggal 15 agustus 2018 sekira jam. 18.00 wib di depan rumah saksi perum Mutiara Regency Blok D-36 RT.036 RW.016 Desa Banjarbendo Kec.  Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual   Bahwa cara saksi membeli ganja ke terdakwa  Dengan cara  on  Halaman 17 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d  mentransfer dan barang ganja tersebut diantar oleh terdakwa ke rumah.  Bahwa keterangan saksi di Bap penyidik tersebut benar   Halaman 17    -   Bahwa saksi tidak kenal dengan sdr. Sidoarjo Karena Terdakwa  telah memiliki atau menyimpan ganja dan ekstasi milik ANDIKA(belum  ub lik  tertangkap) yang diserahkan kepada Terdakwa serta Terdakwa juga telah menjual atau menyerahkan ganja kepada ADAM dan RANI;.  Bahwa Waktu Terdakwa ditangkap dan digeledah ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi  ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) k  pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau , 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi kemasan plastik klipne kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong  meja TV didalam kamar tidur Terdakwa dan 1 (satu) handphone i phone warna putih nomor simpati 081259989648.  Bahwa Hp digunakan untuk alat komunikasi transaksi ganja.  Bahwa Terdakwa menjual ganja ada keuntungan dan Keuntungan Terdakwa adalah pil ekstasi.  Bahwa Terdakwa memakai ganja tersebut Untuk mengurangi rasa lelah .  Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di Medis Periksa 3 kali yang pertama di dan  kesimpulan  ketergantungan. hasil  pemeriksaan  dokter  tersebut  adalah  Wisada  Dr. Gunadi dan yang ketiga dokter di Rumah Sakit Adi  on  Halaman 18 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d   Bahwa benar Terdakwa menjual ganja ke Adam dan Ken Rani     Bahwa Terdakwa menyesal dan tidak mengulangi lagi. 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  ub  plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh)  KOMBESPOL. ub lik  Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. Sus/2018/PN Mlg d  tertangkap) dan sasongko telah diperintahkan oleh sdr. Sidoarjo, saksi AGUS ABADI dan QOSIM RIADI  melakukan penangkapan terhadap terdakwa.  Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganja  tersebut   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut  ekstasi. ub lik   Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan   Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di Medis Periksa 3 kali yang pertama di Dr. Gunadi dan yang ketiga dokter di Rumah Sakit Adi Wisada  dan  kesimpulan  pemeriksaan  dokter  tersebut  adalah k  ketergantungan. hasil   Bahwa benar Terdakwa menjual ganja ke Adam dan Ken Rani  dari  Perum  Pegadaian  cabangne penyegelan   Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan Malang  nomor  :  No. 523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  lik  gram. 2 Tahun 2017  habis untuk pemeriksaan labfor. Menimbang,  bahwa  ub lik  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, k  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakanne kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan kumulatif alternatif yaitu Kesatu Pertama Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika atau Kedua Pasal 111 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika,  Menimbang, bahwa untuk memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan  lik  1. Memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan semua dakwaan, lalu dipilih atau diambil satu dakwaan mana yang terbukti secara sah dan meyakinkan  ub  serta paling sesuai dengan fakta-fakta hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan ; 2. Memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan  dakwaan yang bersifat alternatif terdapat 3 (tiga) macam teknik yaitu :  dakwaan  alternatif  kesatu/pertama terlebih dahulu, jika dakwaan alternatif kesatu/pertama yang  terbukti secara sah dan meyakinkan serta paling sesuai dengan fakta-fakta  dipilih atau diambil dakwaan alternatif kesatu/pertama, jika tidak terbukti  maka dakwaan alternatif kedua atau seterusnya yang dipertimbangkan,  on  Halaman 22 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d  seperti halnya pada teknik jika dakwaan bersifat berlapis/subsidaritas ;  hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan maka   Halaman 22    3. ayat (2) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang harus dipenuhi  unsur-unsurnya sebagaimana berikut :  on  Halaman 23 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Setiap Orang ;  Menimbang, bahwa untuk dapat dipidana atas dasar melanggar Pasal 114    Halaman 23   Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  2. menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, 3. atau menyerahkan Narkotika Golongan I; Unsur beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Ad. Sus/2018/PN Mlg d  terpenuhi ;    terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dan  Halaman 24    Ad. Sus/2018/PN Mlg d  bukti yang dihadirkan telah ada persesuaian keterangan (petunjuk), bahwa  Menimbang, bahwa Berdasarkan fakta persidangan keterangan saksi    Halaman 25    Terdakwa ada membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika  Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis “MDMA (Pil Ekstasi)” yang diketahui  Terdakwa (Mens Rea) perbuatan tersebut bertentangan dengan undang-undang  (UU. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika-Actus Reus), hal ini berdasarkan keterangan Terdakwa : “Bahwa benar, Terdakwa menerangkan pada hari dan  tanggal tidak diingat lagi sekira akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB  Terdakwa ada mendapatkan pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Selanjutnya Ganja tersebut Terdakwa jual kembali kepada saksi Adam Pasha sebanyak 1 (satu) kali dan saksi Ken Rani sebanyak 2 (dua) kali”. Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Sidokare Asri, Lsekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa  setelah berjumpa Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu)  on  Halaman 26 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. saksi  ada  menghubungi  Terdakwa  dengan  Andika  mengatakan  akan  mengantarkan pesanan Sdr. Sidoarjo, Kota Sidoarjo,  lik  menerima Ganja dari Terdakwa, saksi baru pertama kali membeli Ganja dari Terdakwa dan Ganja tersebut oleh saksi digunakan sehari-hari dan tidak jual  ub  kembali”, yang mana atas keterangan saksi Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi saksi Sasongko Jati saksi Adam Pasha oleh Terdakwa menerima dan membenarkan seluruhnya keterangan para saksi tersebut diatas, selain itu  perbuatan Terdakwa ditunjang Alat Bukti Surat berupa :   Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan dari  Perum  Pegadaian  cabang  Malang  nomor  :  No. Menimbang, bahwa oleh karena pekerjaan Terdakwa merupakan  ub  Mahasiswa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 43 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Terdakwa bukanlah orang yang mempunyai kewenangan atau orang yang mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  Ekstasi),;  sebagaimana tersebut di atas, oleh karena Pil Ekstasi yang disediakan secara  tanpa hak oleh Terdakwa tersebut positif mengandung MDMA dan terdaftar  on  Halaman 28 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. 35 Tahun 2009  Menimbang, bahwa berdasarkan keseluruhan uraian pertimbangan    Halaman 28    Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang  Perubahan Penggolongan Narkotika, dimana Ekstasi tergolong sebagai jenis  Narkotika Gol. 1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan paling banyak Rp. Menimbang, bahwa untuk dapat dipidana atas dasar melanggar Pasal 114  lik  unsur-unsurnya sebagaimana berikut : 1. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara Ad. Sus/2018/PN Mlg d  akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan  menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Sus/2018/PN Mlg d  pula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi dari  bersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. Sus/2018/PN Mlg d  setimpal dengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalam  Doktrin, maupun Yurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan Pasal 193 ayat    Halaman 37    Tentang Narkotika;  ketentuan Pasal 114 Ayat (2) dan Pasal 114 Ayat (1) UU. 48 Tahun 2009  tentang Kekuasaaan Kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannya  terdakwa  tersebut  Majelis  Hakim  lik  dan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diri mempertimbangkan  yang  ub  memberatkan dan meringankan sebagai berikut :  hal-hal  Hal-hal yang meringankan :   Terdakwa mengaku bersalah, menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya ;   Terdakwa tidak pernah dihukum dalam perkara yang sama/pengulangan  tindak pidana yang sama (Resediv). 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, serta peraturan perundang-  1. MENGADILI  ub lik  undangan lainnya yang berkaitan dengan perkara ini :  Menyatakan terdakwa FEBRIYAN RAMADHAN Als HOGEN Bin EKO  PUTRANTO telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, “tanpa hak menerima, menjadi perantara dalam jual beli  Narkotika Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil Ekstasi)  2. Ganja” ;  Menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut diatas oleh karena itunek  dan tanpa hak menjual Narkotika Gol. I dalam bentuk tanaman jenis dengan pidana penjara selama : 8 (delapan) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar akan diganti dengan pidana penjara selama : 3 (tiga) bulan ;  3. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; Menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  5. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Malang, pada hari .SENIN tanggal 25 FEBRUARI 2019, oleh  kami, BENNY SUDARSONO, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , INTAN TRI  KUMALASARI, S.H.,. dan SUGIYANTO, S.H., M.H. masing-masing sebagai  Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari  RABU. Sus/2018/PN Mlg d ub  lik  IMAM SUKARDI, S.H. M.Hum.