Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut k  2019 yang pada pokoknya:  Pertama:ne Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Senin, tanggal 12 November 2018 sekira pukul 10.00 WIB dan pukul 22.40 WIB atau  setidak-tidaknya pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di Jln. RIZAL (DPO) datang ke rumah terdakwa RAYNALDI WIJAYA PUTRA Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada  on d  ngA  Halaman 4 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. 64 Kelurahan Babakan    Narkotika Golongan I, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  Halaman 4    Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir narkotika jenis ekstasi lalu Terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu)  plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis  ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh terdakwa ke dalam lemari pakaiannya. Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di telepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa didaerah Komplek  Perumahan Serenade Kel. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando  ub  beserta Terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut. Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma beserta barang bukti    terdakwa dan terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. Veteran  Halaman 6     Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima narkotika jenis ekstasi;   Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang ditandatangani oleh pemeriksa Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5) masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF. k  segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  2. Sisa Barang Bukti :  Barang Bukti setelah diperiksa : Nomor Barang Bukti  Jumlah/Berat  1. 3617/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram  3618/2018/NF  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram  No 2. ub lik  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel. 35 Tahun 2009 ATAU Kedua:ne Tentang Narkotika;  --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Selasa Tanggal 13 November 2018 sekira pukul 15.50 WIB atau setidak-tidaknya  pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir    ayat (1) beratnya melebihi 5 (lima) gram. RIZAL  (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang;  ub lik  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  Sdr. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan  seorang yang dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan  Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dan melakukan yang dipegangnya oleh terdakwa yang sebelumnya disimpan di bagasi mobil  on  Halaman 9 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Plastik klip berisi 607 (enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4). Barang bukti :  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  didalamnya terdapat:  1. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Sisa Barang Bukti:  Barang Bukti setelah diperiksa:  Jumlah/Berat  No Nomor barang bukti 3617/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram  2. 3618/2018/NF  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram  1. Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  ub lik  benang pengikat warna putih. --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. Veteran Gang Rajawali No.64 Kelurahan Babakan terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  on d  ngA  Halaman 12 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut  disepakati di parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh Sdr.  Bahwa selanjutnya Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menanyakan k    ub lik  tiga) gram. ( 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Sisa Barang Bukti:  2. Satrio Bimantoro Bin Waryono: Jaya;ne  Bahwa saksi adalah Petugas Kepolisian dari Dit. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Kelapa  Dua Tangerang Banten, saksi dan Bripda Julius Fernando melihat seorang  yang mereka curigai yang berhenti dan keluar dari mobil di Komplek Perumahan Serenade Kel. Resnarkoba Polda Metro Jaya untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut dan RIZAL (DPO);  melakukan pencarian terhadap saudara   Bahwa saksi membenarkan bahwa foto atau gambar yang terlampir dalam  berkas perkara yang diperlihatkan di persidangan di atas ialah Terdakwa dan barang bukti yang berhasil disita pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember k    Terdakwa;  ub lik  Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB di rumah  2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan Rumah Komplek Serenadene Lake Blok C-5 No. Kelapa  Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita dari kamar rumah Terdakwa di Jl. Tangerang Kota Tangerang;   Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Metro Jaya dan menanda  tangani Berita Acara Pemeriksaan saksi tanpa ada paksaan, dan keterangan yang ada di Berita Acara Pemeriksaan tersebut adalah benar adanya dan tetap saksi pertahankan isinya; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  lik  tersebut;  membenarkan keterangan saksi  ub   Bahwa saksi adalah Petugas Kepolisian dari Dit. on d  ngA  Halaman 18 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di    2. Saksi Julius Fernando Anak dari Marolop Munte :  Halaman 18    Pakulon Barat Kec. telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa Raynaldy Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma;   Bahwa kronologis saksi bersama saksi Bripda Satriyo Bimantoro melakukan penangkapan terhadap Terdakwa tersebut adalah sebagai berikut:   Pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi  bersama saksi Bripda Satriyo Bimantoro mendapat informasi dari salah satu masyarakat yang bisa dipercaya yang menerangkan bahwa di daerah    Tangerang Banten marak terjadi penyalah gunaan dan peredaran narkotika;  ub lik  Komplek Perumahan Serenade Kel. Dan selanjutnya  15.40 WIB ketika perjalanan dari rumah menuju ke perumahan  Komplek  Serenade Lake Blok C- 5 No. Tangerang, Kota  ub  penggeledahan dan menyita barang bukti dari dalam lemari berupa 1 (satu) plastik klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;  Tangerang dan sampai pada sekira pukul 16.20 WIB dan selanjutnya dilakukan   Bahwa Narkotika jenis Esctasy sebanyak 56 butir tersebut dititipkan pada hari tanggal dan waktu tersebut saudara RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa  on  Halaman 23 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. d  tanggal 27 Desember 2018 yang ditanda tangani Eva Dewi, S.Si., Yuswardi,  yang terlampir dalam berkas perkara berupa:    Halaman 24    S.Si., Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul  22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk    ditelepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) yang intinya ingin  Halaman 26    bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. kode A-2);  − Plastik klip berisi 693 (enam ratus Sembilan puluh tiga) butir narkotika  lik  − Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram. ( Bahwa Terdakwa menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik    sembilan puluh tiga) gram. ( Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima k  5. Bahwa total seluruh narkotika jenis ekstasi yang didapatkan dari Terdakwa  narkotika jenis ekstasi;  7. dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:    2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir  Halaman 28    Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor: 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  tablet warna kuning tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA; Keterangan:  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan unsur-unsur sebagai berikut:  1. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  ub  beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram. bahwa  terhadap  tersebut  Majelis  Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad. RIZAL (DPO) datang dan menemui Terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa akan menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah  bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Kelapa Dua Tangerang Banten,  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  lik  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. d  yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap  ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si. Resnarkoba Polda Metro Jaya, maka perbuatan  ub  tanaman yang beratnya melebihi 5 gram, dengan demikian pembelaan Penasihat Hukum  Terdakwa  tersebut  adalah  tidak  beralasan  dan  patut  untuk  dikesampingkan;  Menimbang, bahwa dari apa yang dipertimbangkan di atas cukup beralasan  on d  ngA  Halaman 36 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. bagi Majelis untuk menyatakan unsur menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk    Terdakwa dapat dikategorikan sebagai “menerima” narkotika golongan I bukan  Halaman 36    bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 gram telah terpenuhi pada perbuatan Terdakwa, dengan demikian unsur kedua inipun telah terpenuhi menurut hukum; Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Ad. 3  Menimbang, bahwa terhadap unsur “tanpa hak” mengandung arti bahwa  perbuatan tersebut adalah tidak sesuai menurut hukum, sedangkan menurut  SIMONS dalam bukunya LEER BOOK halaman 175 – 176 bahwa suatu anggapan  umum menyatakan tanpa hak sendiri (zonder eigen recht) adalah perbuatan  melawan hukum (wederechttelijk) disyaratkan telah melakukan sesuatu yang  Menimbang, bahwa pasal 7 Undang Undang No. A- 5) dengan berat brutto 15,39 gram dan sebanyak  56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan untuk pemeriksaan laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A. 1 s/d  lik  (sisa hasil laboratories);   54 (lima puluh empat) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode B.1  ub  dengan berat netto sebesar 15,0050 (lima belas koma nol nol lima nol) gram (sisa hasil laboratories);   1 (satu) buah HP merk Iphone warna hitam beserta simcard 081285693203. melakukan kejahatan, maka dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan    A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram  Halaman 41    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan bersalah dan akan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya  perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;  Mengingat akan ketentuan pasal pasal 114 ayat (2) jUndang-Undang  Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009, pasal-pasal dalam Undang-Undang No. Menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dengan pidana penjara selama 12 (dua belas)  tahun; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  4. Menghukum  pula  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Terdakwa  untuk  membayarnek  1. denda  sebesar Rp2.000.000.000,00 (dua milyard rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut  tidak dibayar, maka diganti dengan hukuman penjara untuk selama 3 (tiga) bulan;  5. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  6. Menetapkan barang bukti berupa:   Plastik klip (kode A- 1 s/d. A- 5) dan plastic klip (kode B- 1) kesemuanya  lik  dengan berat brutto keseluruhan 1.170 gram, telah dimusnahkan oleh Penyidik sebanyak 3.950 butir atau berat brutto 1.138,61 gram, dan sisanya sebanyak 50 butir ekstasi (kode A- 1 s/d.  1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam; Dirampas untuk dimusnahkan;  7. d  Rizqi Isma Apriyani, S.H.,M.H   Halaman 43