Menimbang, bahwa Para Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan  masing-masing oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal tanggal  ub  18 Juli 2020 sampai dengan tanggal 15 September 2020; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Arif Rahman, SH & Rekan yang tergabung dalam POSBAKUM dalam perkara  tangal 13 Juli 2020; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Palembang Nomor 912/Pid. Sus/ 2020/PN Plg tanggal 18 Juni 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  on  Halaman 1 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Pidum: PDM306/L.6.10/Enz.2/07/2020, yang pada pokoknya berpendapat bahwa para terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak  pidana sebagaimana yang didakwakan, oleh karenanya menuntut supaya Majelis Hakim yang mengadili perkara ini memutuskan:  ub lik  1. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.ne 2. Menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa dengan pidana penjara selama 13 (tiga belas) tahun dikurangi selama para terdakwa berada salama  tahanan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup. Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa  II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri. Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima. Sus/2020/PN Plg d  2009 tentang Narkotika. keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil  ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk    Halaman 6    Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:  Saksi AHMAD ZAKARSIH, SH BIN CHAIRULLAH, memberikan  keterangan sebagai berikut :  Bahwa saksi adalah anggota Direktorat Reserse Narkobane   Kepolisan Daerah Sumatera Selatan;  Bahwa saksi dan tim melakukan penangkapan terhadap   terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kec. Pali Provinsi Sumatera Selatan;   Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di  daerah Desa Karang Agung kec. Pali Provinsi Sumatera    lik  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika; Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota    ub  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy); Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  Selatan.; Lalu terdakwa II  ub  telah cukup;  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN  menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa;  Bahwa selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut kepada  pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  (undercover buy);  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  on  Halaman 11 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram. 35 Tahun 2009 tentang    M  Halaman 16    melanggar 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur – unsurnya adalahsebagai berikut: Unsur Setiap orang  1. Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman 4. Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  ub lik  Ad.1. Sedangkan Pasal 8 Undang – Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 menyatakan: -  Narkotika golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan  pelayanan kesehatan;  Dalam jumlah terbatas, Narkotika golongan I dapat digunakan -  Bahwa untuk membuktikan unsur tanpa hak atau melawan hukum,  on  Halaman 17 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Menimbang, bahwa berdasarkan fakta – fakta yang terungkap di  persidangan dari keterangan saksi – saksi, surat, petunjuk dan keterangan para k  terdakwa yang saling bersesuaian serta dihubungkan dengan barang bukti kemudian diperoleh fakta hukum bahwa para terdakwa tidak memiliki izin darine pihak yang berwenang. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur yang didakwakan dalam dakwaan alternatif kesatu pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) Undang –  ub  Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terbukti secara sah, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa para Terdakwa telah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: “permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol)  melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana yang didakwakan dalam surat dakwaan  on  Halaman 19 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. lik  selama 6 (enam) bulan;  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah  dijalani masing – masing oleh para Terdakwa dikurangkan seluruhnya 4. Menetepkan para Terdakwa tetap ditahan;  5. ub  Dirampas untuk Negara  Menetapkan pula supaya para terdakwa masing – masing  dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim kami : Bongbongan Silaban, SH., MH Panitera Pengganti  pada Pengadilan Negeri Palembang dan dihadiri oleh Rini Purnamawati, SH  Penuntut Umum, Terdakwa dan Penasehat Hukumnya;  Hakim Ketua,  Hakim Anggota,  Bongbongan Silaban, SH., MH on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d ub  lik Panitera Pengganti,   Halaman 23