Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan dengan surat  dakwaan No. Perkara : PDM-372/PEKAN/09/2019, tanggal 04 September 2019, PRIMAIR :  yang pada pokoknya sebagai berikut :  Bahwa ia terdakwa NASRIL Bin Alm. NAZARUDIN pada hari Jumat tanggal  10 Mei 2019 sekira pukul 19.45 WIB bertempat Jl. Wan Amir dekat Terminal AKAP,  Kelurahan Ratu Sima, Kecamatan Dumai Barat, Kota Madya Dumai, Provinsi Riau  dan pada hari Sabtu tanggal 11 Mei 2019 sekira pukul 03.30 WIB bertempat Jl. Yos  Sudarso Rt 05 Rw 05 Kelurahan Meranti Pandak, Kecamatan Rumbai Pesisir Kota  Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada waktu lain di bulan Mei 2019, atau setidak  ub lik  tidaknya disuatu waktu dan tempat lain yang sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat ini, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya k  4 KUHAP Pengadilan Negeri Pekanbaru dapat berwenang untuk mengadili perkara  melebihi 5 (lima) gram. Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa sebagai berikut : Bahwa  padane   hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang berada di rumahnya di Jl. 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, Terdakwa telah dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai  mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019. Keesokan    harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat menuju Dumai dan  lik  bermalam di Dumai. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6  alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok  on  Halaman 5 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Sus/2019/PN Pbr d  (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias  Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. Halaman 5    KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan mengambil tas warna ungu serta  tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk  dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.   Ditengah  perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju  Pekan Baru, saat sampai Jl. -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. -  on  Halaman 6 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Halaman 6  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. Yos    Bahwa shabu  tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamisne tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto 1.029 gram  di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena  rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil  terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019. Bahwa untuk    pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah). Berdasarkan  lik    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. -  4  (empat)  on  Halaman 7 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal  114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUBSIDAIR : k  pedagang besar farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai  Bahwa ia terdakwa NASRIL Bin Alm. lik  Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa    pada  ub  berada di rumahnya di Jl. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019 sekitar jam 20:00 WIB,  narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019.   Kemudian  pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi  kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. Jalan Wan Amir dekat Terminal AKAP Kota Madya  Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh saksi KEMBAR WAHYU SUSILO, SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd Petugas dari Direktorat Narkoba Mabes  Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939. Bahwa    tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan :  1  buah  tas  lik  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : -  1  ub    saat  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram. -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram. Sus/2019/PN Pbr d  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. k  -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.ne plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. Bahwa   selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl.   Bahwa untuk  pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar  on  Halaman 10 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Sus/2019/PN Pbr d  Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah). tersebut juga milik KOKO yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamis    M  Halaman 10  Berdasarkan    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  1. KEMBAR WAHYU SUSILO, SH, di bawah sumpah pada pokoknya  lik  Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan;  ub  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada tanggal 10 Mei 2019, saat tim Satgas II Direktorat Tindak Pidana  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Narkoba Bareskrim Polri melakukan penyelidikan di sekitar Pekanbaru Riau, - Bahwa saksi bersama BAGJA dan Tim yakin terhadap orang tersebut akan  melakukan transaksi atau menyerahkan narkotika, setelah menunggu sekian  on  Halaman 11 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram tidak ada izin dari  Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar  farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan 2. Jalan Wan Amir dekat k  mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Sus/2019/PN Pbr d  Menimbang, bahwa di persidangan telah dibacakan :  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;    Halaman 15   Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Sus/2019/PN Pbr d  melanjutkan perjalanan menuju Pekan Baru, saat sampai Jl. 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  -  Bahwa shabu  tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari  ub lik  1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019; k  Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto  -  Bahwa untuk  pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar -ne Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah);  Bahwa Terdakwa NASRIL bin Alm. Setiap orang;  2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  on  Halaman 20 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Tanpa hak atau melawan hukum;    M  Halaman 20    3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  4. Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang,  bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad 1. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  lik  hukum;  Narkotika adalah tanpa izin dan/atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu, yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau  on  Halaman 21 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.”; 1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. Menimbang, bahwa setelah dilakukan pengembangan dan kemudian  dilakukan pemeriksaan dirumah Terdakwa di Jl. 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019. berangkat menuju Dumai dan bermalam di Dumai. Sus/2019/PN Pbr d  2019 sekitar jam 20:00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan  Menimbang, bahwa keesokan harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa    Halaman 24    memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada di Dumai (standby). Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh  ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut  dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Jalan Wan Amir dekat k  Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru. ub lik  membawa ke 2 tas tersebut untuk dibawa ke rumahnya di Jl. Sus/2019/PN Pbr d  brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :      Halaman 25  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. (3)Ketentuan  mengenai  perubahan  penggolongan  Narkotika  dimaksud pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Menteri.” Sus/2019/PN Pbr d  merasakan substansi moral yang hidup di dalam masyarakat (Law and Morality);  menuntut agar Terdakwa dijatuhi pidana seumur hidup;    Halaman 28    Menimbang, bahwa menurut Prof. Dr. H. Muladi, S.H., tujuan pemidanaan dalam teori relatif, bahwa pemidanaan bukan sebagai pembalasan atas kesalahan  pelaku tetapi sarana mencapai tujuan yang bermanfaat untuk melindungi masyarakat  menuju kesejahteran masyarakat. Sanksi ditekankan pada tujuannya, yakni untuk  mencegah agar orang tidak melakukan kejahatan, maka bukan bertujuan untuk  pemuasan absolut atas keadilan. Walaupun tidak ditegaskan namun mengandung arti kehidupan yang menghormati dan menghargai hak-hak orang lain melalui ketakwannya dan sifat manusiawinya. Nazarudin tersebut di atas telah terbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana “Tanpa hak menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman  lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun Denda sejumlah Rp.13.300.000.000,00  ub  (Tiga belas milyar tiga ratus juta rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan    6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  on  Halaman 32 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. sebagai berikut :  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan;;  6. Des Surya, S.H., M.H.,  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Didik Haryadi, S.H., Penuntut Umum  dan Terdakwa dengan didampingi Penasehat  ub lik  Hukumnya;  Hakim Ketua Majelis,  Estiono, S.H., M.H.  Mangapul, S.H., M.H. Iwan Irawan, S.H.nek  Hakim-hakim Anggota,  Panitera Pengganti, on  Halaman 35 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Sus/2019/PN Pbr d ub  likdosik  ub lik  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-0 Tanggal Revisi 20 Oktober 2016   Halaman 36