Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING  ub  menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan  sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu  on  Halaman 3 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ;  Malaysia ; - Kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,    Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  Halaman 3    - Selanjutnya pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan  terpisah) bertemu dengan Terdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang  yang jual ekstasi di Malaysia. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam HERLINA BINTI  HAMZAH  ketika  melewati  lik  Saksi  mesin  pemeriksaan badan, selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi  ub  URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH dan melakukan penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga)  bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa PRABU MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya k  GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS  KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan)  bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta  ditanda tangani oleh AKBP Dra. Herlina binti Hamzah di Bandara Internasional hang Nadim Kota Batam karena membawa narkotika jenis ekstasi sebanyak 970 tablet seberat bruto 286,7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh) gram dan menurut pengakuan Sdri. Herlina binti  Hamzah bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis ekstasi dari istri Sdr. Herlina binti Hamzah ke kantor BNNP Kepri. Sesampainya di  ub  dan Ditpam Kota Batam yang bertugas di Bandara Hang Nadim ada  Kantor BNNP Kepri pada pukul 19.30 WIB berikut barang bukti berupa 670  (enam ratus tujuh puluh) butir tablet jenis ekstasi. Kemudian pada hari Kamis tanggal 24 Januari 2019 kami mendapat informasi dari pimpinan bahwa  masih ada ekstasi milik Sdri. Herlina yang diselipkan dibawah kursi didalam ruangan Bea Cukai di  Bandara Hang Nadim sesaat sebelum dilakukan pemeriksaan oleh petugas,  sehingga total tablet ekstasi milik Herlina sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh  puluh) butir. Selanjutnya pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang dilakukan  penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M. Amin bin Abdul Rasyid alias  Kiming ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah dan Prabu Mogahan  tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir didapat dari istri Sdr. Prabu Mogahan di Daerah Skudai  Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh Sdri. Herlina binti Hamzah akan dibawa ke Lampung atas perintah dari Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid, yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan k  menjemput Sdr. Herlina binti Hamzah di Bandara dan mengambil ekstasi tersebut ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah ianya disuruh olehne Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid untuk membawa ekstasi dari Batam ke Lampung pertama kali dan upah yang akan diterima yaitu sebesar Rp. Herlina binti Hamzah untuk membawa Narkotika Golongan I jenis ekstasi  lik  dari Johor Bahru Malaysia ke Indonesia, namun Sdri. Herlina membawa / mengantar uang untuk pembelian narkotika di Malaysia sudah sebanyak 4  ub  (empat) kali yang pertama RM. 10.000,- (sepuluh ribu ringgit Malaysia), yang ketiga RM. 16.000,(enam belas ribu Ringgit Malaysia) dan yang keempat atau terakhir sebanyak  RM.14.000,- (empat belas ribu Ringgit Malaysia) ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa  sebagai berikut : - Bahwa Sehubungan dengan Saksi bersama rekan Saksi melakukan  on  penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M.Amin bin Abdul Rasyid alias  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  Kiming karena melakukan tindak pidana narkotika ;  membenarkannya ; 3. ub lik  Prabu di Daerah Skudai Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Awalnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 kami diperintahkan  untuk datang ke Kantor Bea & Cukai Batu Ampar karena Petuga Bea & Cukai  dan Ditpam Kota Batam yang bertugas di Bandara Hang Nadim ada menangkap seorang yang membawa narkotika jenis ekstasi selanjutnya sekitar pukul 19.00 WIB Petugas Bea & Cukai dan Ditpam Kota Batam k  mengantar Sdr. Herlina mengakui bahwa ekstasi tersebut adalah milik Sdri. Prabu Mogahan pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira  Halaman 11 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan    Halaman 11    menjemput Sdr. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) ; - Bahwa Menurut pengakuan Prabu Mogahan bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir  dari orang Malaysia yang bernama ANNA dengan cara menghubungi istrinya  yang bernama Gayatri melalui Wartel Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung  ub lik  Pinang ; - Bahwa Menurut pengakuan M. Amin bahwa ia baru 1 (satu) kali menyuruh Sdr. Kode I) ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 215 (dua ratus lima belas) butir atau seberat bruto  61,7 (enam puluh satu koma tujuh) gram. ( Kode II) ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu)  lik  49 (empat puluh sembilan) gram. ( Kode IV) - 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama HERLINA ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta  nomor 081363368046 ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  bruto 46 (empat puluh enam) gram. ( 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Atau Kedua melanggar Pasal 112 Ayat (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  sehingga dengan memperhatikan fakta dan keadaan-keadaan di atas, Majelis Hakim memilih langsung Dakwaan Pertama sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat  lik  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang  beratnya melebihi 5 (lima) gram ; 3. Percobaan atau permufakatan jahat ; mempertimbangkannya sebagai berikut :  Ad.1. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana serta ketentuan-  ketentuan hukum lain yang berkaitan dengan perkara ini ;  MENGADILI  ub lik  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  penjara selama 14 (empat belas) tahun dan denda sejumlah Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila dendane (enam) bulan ;  tersebut tidak dibayar maka akan diganti dengan pidana penjara selama 6 3. Kode VI) ; Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara lain atas nama HERLINA Binti HAMZAH ;  4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  ub lik  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Batam, pada hari Senin, tanggal 18 November 2019, oleh kami, Muhammad Chandra, SH., Penuntut Umum dan Terdakwa dihadiri oleh Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Jasael, SH., on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.