Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Mahidin, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa MAHIDIN dengan TAPU (belum tertangkap) dan ALINUR  (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari dan tanggal yang tidak diingat  lagi sekitar bulan Januari 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat  di sebuah rumah kosong di Desa Sungai Buluh, Kec. Serdang Bedagei atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Deli Serdang, namun  ub  Pidana (KUHAP), UU. Batubara dan ditempat tersebut  akan ada menghubungi dan  menjumpai Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut, kemudian sekitar pukul 15.00 WIB, Terdakwa pulang dan  tiba  di  pinggiran sungai di Desa Pangkalan Dodek, Kec. Batu Bara  tersebut, namun Terdakwa tidak mengikuti perkataan TAUFIK untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. Medan Sunggal, Kota Medan dan ditemukan 12  (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisi Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir, dengan berat 280  (dua ratu delapan puluh) gram yang sedang dipegang BAGUS TRY WAHONO  lik  kemudian atas keterangan ANGGIS SYADILLAH bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas  disita dari dalam lemari kamar yang  ub  Sumatra yang terletak di Jln. Deli Serdang dan  menyita dari Terdakwa 1 (satu) unit handphone merek Nokia dengan nomor kartu 085762464328. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari  1000 (seribu) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma  delapan gram). 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. KOMPOL NRP 74110890  Perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal  on  Halaman 5 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Batubara, tapi Terdakwa justru menjual sendiri Narkotika jenis shabu  on  kepada ALINUR  Halaman 6 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54 (lima puluh  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau    Halaman 7    empat) gram, kemudian atas informasi ALINUR bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari Terdakwa, maka pada besok harinya pada hari kamis,  tanggal 22 Maret 2018, sekitar pukul 16.00 WIB, Petugas Kepolisian tersebut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa di sebuah rumah di Desa Kampung  Tengah, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisisne Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018 tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani pemeriksa ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. KOMPOL NRP 74110890 dan dari 200 (dua ratus ) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 54 (lima puluh empat) gram  disisihkan 14 (empat belas) butir seberat 3,8 (tiga koma delapan) gram. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 14 (empat belas) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 3,6 (tiga koma enam) gram diduga mengandung Narkotika  adalah benar mengandung PMMA dan  terdaftar dalam Golongan I nomor urut 81 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  lik  Republik Indonesia No. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Batubara dan ditempat tersebut  lik  mengatakan kepada Terdakwa untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. Sus/2018/PN Mdn d  Kepolisian melakukan Penangkapan terhadap ALINUR di kamar No. 116 Hotel  tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas    Halaman 10    Sumatra yang terletak di Jln. sebagai berikut :ne - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang  dimaksud. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH keluar dari dalam rumah naik  - Bahwa Saksi melihat Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI    Saksi ANGGIS SYADILLAH ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi  ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil  dan melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan  Saksi YOSI GUNARSA dan  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan saat itu  ub lik  lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi  ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa setelah diinterogasi, Saksi ANGGIS SYAHDILLAH menerangkan k  bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Saksi ANGGIS SYAHDILLAH kepada Saksine SYAHDILLAH  BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada pembeli dan Saksi ANGGIS menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam Penuntutan secara terpisah) dan Saksi ANGGSI SYADILLAH  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Hotel Sumatra  di Jl. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa  Saski ANGGIS SYADILLAH menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul  lik  dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi dari Saksi ANGGSI SYADILLAH, kemudian dilakukan penggeledahan di Kamar dari Saksi ALINUR di kamar no. Sus/2018/PN Mdn d  sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa pada saat penangkapan terhadap Terdakwa, Terdakwa koperatif dan sehat-sehat saja. ub  namun Saksi tetap pada keterangannya. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar yang ditempati  Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. lainnya melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  dengan rekan Saksi lainnya dapat melakukan Penangkapan terhadap  - Bahwa Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI    Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi  Halaman 18    Terdakwa karena membawa serta Saksi ALINUR sehingga Saksi ALINUR yang memberitahukan tempat tinggal dan identifikasi dari Terdakwa. - Bahwa pada saat penangkapan Terdakwa, Terdakwa menerangkan bahwa  telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada ALINUR untuk dijual kepada Pembeli. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti k  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR. namun Saksi tetap pada keterangannya.ne Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  3. - Bahwa Saksi melihat Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi  BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH berangkat meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak  ub lik  di Jl. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir kepada ANGGIS SYADILLAH. - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Terdakwa, kemudian pada besok harinya pada  ub lik  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI  dengan rekan Saksi lainnya  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan  rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Nokia dengan nomor kartu 085762464328 milik Terdakwa. Batu Bara, Saksi bersama  sehat-sehat saja. Asri Sanjaya, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut:  keamanan di seputaran Hotel Sumatra di Jalan Sisingamangaraja, Kec. Alinur, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. sebagai berikut:  - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP)  Halaman 23 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d on  yang dibuat Penyidik. lik  Penyidik ALBERT GULTOM, SH, tidak benar karena pada saat itu Saksi  Halaman 23    - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa. Deli Serdang dihubungi oleh BAGUS TRY  WAHONO  melalui  handphone  dengan  menggunakan  media  sosial  WhatsApp, kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan bahwa BAGUS TRY  WAHONO  memperoleh  nomor  handphone  Saksi  dari  YOSI  ub lik  GUNARSA, kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan maksud dan tujuannya yaitu ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu Saksi  menjelaskan kepada BAGUS TRY WAHONO, bahwa Saksi dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000(seribu) butir dengan harga Rp. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. Medan Maimun, Kota Medan, tepatnya di kamar nomor 116. Halaman 24    - Bahwa sekitar pukul 18.30 Wib Saksi bersama BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA bertemu di sebuah toko Pakaian di Jl. Medan  Sunggal, Kota Medan, kemudian Pembeli itu mengajak Saksi dengan  BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA ke kompleks tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Maimun, Kota Medan, atas informasi tersebut Hotel Sumatra yang  kemudian petugas Kepolisian membawa Saksi ke  terletak di Jl. 95.000.(sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir sedangkan Saksi membayar kepada ALINUR sebesar Rp.90.000,- (sembilan puluh ribu rupiah). Sus/2018/PN Mdn d  uang kepada Saksi sebesar Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah), dan uang  di Jl. SM.Raja, Kota Medan, dan ALINUR juga telah menyerahkan upah   Halaman 26    tersebut telah dipergunakan Saksi untuk biaya makan selama 1 (satu) minggu. ub lik  Terhadap keterangan saksi tersebut,Terdakwa menyatakan tidak keberatan. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) k  yang dibuat Penyidik. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnyadi Jl. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko pakaian  tersebut kemudian bertemu dengan ANGGIS SYADILLAH  dan YOSI GUNARSA, lalu ANGGIS SYADILLAH menjelaskan bahwa telah  ub lik  dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, lalu ANGGIS SYADILLAH mengajak untuk transaksi di rumah yang ditempati oleh Saksi  di Jln. Medan  Sunggal, Kota Medan, untuk menemui orang yang akan membeli Narkotika tersebut, sehingga Saksi  dengan ANGGIS SYADILLAH  dan YOSI  GUNARSA dan informan tersebut berangkat dengan menumpang mobil  lik  informan tersebut sambil membawa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, setelah tiba di tempat tersebut, tiba-tiba informan tersebut menghentikan laju kendaraan dan keluar dari dalam mobil dan tiba-tiba petugas kepolisian  ub  dan YOSI GUNARSA, dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir dari saku celana Saksi. - Bahwa disita dari Saksi 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dan langsung melakukan penangkapan terhadap Saksi, ANGGIS SYADILLAH on  Halaman 28 Putusan Nomor 2034/Pid. Halaman 28    - Bahwa Saksi bersepakat dengan Pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga Rp. ub lik  - Bahwa Saksi mengetahui dan menyadari bahwa peredaran Narkotika jenis Pil Ekstasi adalah terlarang. ub  - Bahwa disita dari Saksi yaitu handphone milik Saksi merk Xiomi dengan  9. Batu Bara, Terdakwa menyewa sebuah kapal  motor kecil dari seorang laki-laki bernama ZUL dengan harga Rp. 200.000,(dua ratus ribu rupiah) per hari, lalu dengan menggunakan kapal motor tersebut menuju ke tengah laut mendekati perbatasan antara Indonesia dan  on  Halaman 31 Putusan Nomor 2034/Pid. Batu Bara dan selanjutnya seorang laki-laki akan menghubungi Terdakwa  dan menemui Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan pil  ub lik  Ekstasi tersebut. Setelah itu Terdakwa pergi meninggalkan TAUFIK dengan membawa Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut dengan  mengendarai kapal motor tersebut dan sekira pukul 15.00 Wib, Terdakwa kembali di pinggiran sungai yang terletak di Desa Pangkalan Dodek, Kec. Sergei, ALINUR menjelaskan bahwa Narkotika jenis shabu sebanyak 1 (satu) kg telah diserahkan ALINUR kepada ALAMSYAH lalu ALINUR  menyerahkan hasil penjualan Narkotika jensi shabu sebanyak 1 (satu) kg kepada Terdakwa sebanyak Rp. 13  tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  ub lik  S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Berita Acara Penghitungan dan Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22ne -  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54 (lima puluh  empat) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik ALBERT GULTOM, SH  dan diketahui Tersangka ALINUR dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA, SH dan MH. Menimbang, bahwa selanjutnya Penuntut Umum dipersidangan telah  menghadapkan Terdakwa Mahidin dan telah memberikan keterangan, yang pada  on  Halaman 34 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  pokoknya menerangkan, sebagai berikut:    pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  ub  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus  Halaman 34    - Bahwa Terdakwa mengatakan bahwa Berita Acara Pemeriksaan (BAP) Terdakwa baik sebagai Tersangka dan Saksi tidak benar karena pada saat  memberikan keterangan Terdakwa mendengar suara keras dari Penyidiknya  yaitu ALBERT GULTOM, namun Penyidik tidak ada melakukan pemaksaan  atau tindakan kekerasan terhadap Terdakwa. - Bahwa Terdakwa tidak membaca keseluruhan isi BAPnya, sedangkan yang ada dipikirannya adalah bagaimana agar cepat selesai Pemeriksaannya. - Bahwa benar pada saat penangkapan TerdakwaDesa Kampung Tengah, Kec. Menyatakan Terdakwa Mahidin telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram,  832/Euh.2/7/2018, tertanggal 7 November 2018, atas nama Terdakwa Mahidin,  sebagaimana dalam dakwaan Primair; Terdakwa  berada  dalam  tahanan  dan  Denda  sebesar  Rp  on  Halaman 35 Putusan Nomor 2034/Pid. Menghukum Terdakwa oleh karena itu selama 13 (tiga belas) Tahun dikurangi    Halaman 35    selama 6 (enam) bulan  dibayar maka Terdakwa dijatuhi Pidana Penjara  penjara sebagai pengganti Pidana Denda yang tidak dapat dibayar;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak Rp. Halaman 36    - Bahwa ketika digeledah kamar no 116 tempat Alinur menginap ditemukan barang bukti berupa pil ekstasi sebanyak 200 butir yang dibungkus dengan  plastik tembus pandang. ketentuan  hukum  yang  berlaku  dan  dapat  dipertimbangkan  dalamne pembuktian perkara ini. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;    (Wederrechttelijkheid) yang merupakan actus rea, maka perbuatan Terdakwa  Halaman 37    : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (2)  Subsidair  Lebih Subsidair  Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1)  ub lik  Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya sebagai berikut :  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,ne membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; 3. Dalam bentuk tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram;  Ad.1. Setiap orang;  Yang dimaksud dengan Setiap Orang  yaitu  orang atau subjek hukum  sebagai pendukung hak dan kewajiban yang dapat mempertanggung jawabkan  lik  perbuatannya dan tidak digantungkan pada kwalitas / kedudukan tertentu, yang  ub  keterangan terdakwa sendiri, bahwa benar terdakwa Mahidin adalah pribadi yang dapat diminta pertanggung jawaban selaku Terdakwa dan Identitas Terdakwa  sebagaimana tersebut dalam Dakwaan dibenarkan oleh Saksi-saksi maupun Terdakwa sendiri. Dengan demikian unsur Setiap Orang telah terbukti secara sah  on  Halaman 38 Putusan Nomor 2034/Pid. dalam hal ini sesuai dengan keterangan saksi-saksi dibawah sumpah dan  Halaman 38    Ad.2. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti oleh  Pemeriksa  ZULNI  ERMA, AKBP  NRP  lik  Narkotika No. Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang    M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Halaman 39    Berdasarkan keterangan Saksi MH.SILALAHI, SISWOYO dan ELMIJAR HUSNIdari Petugas Kepolisian Polisi Daerah Sumatera Utaramenerangkan di  persidangan bahwa para Saksi pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2019 sekira  pukul 19.00 WIB bertempat di Jl. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. Deli  on  Halaman 40 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  berangkat ke rumah ksoong tersebut dengan membawa Narkotika jenis shabu dan  Sungai Buluh, Kec. 55.000.0000,- k  Pil Ekstasi sebanyak 1.500 (seribu lima ratus) butir, kemudian Terdakwa bersama  (lima puluh lima juta rupiah) secara tunai dan saat itu ALINUR berjanji akanne menyerahkan sisa uang hasil penjualan shabu tersebut apabila uang hasil penjualan tersebut sudah diserahkan ALAMSYAH kepada ALINUR, setelah 2 (dua) minggu kemudian ALINUR menemui Terdakwa di sebuah rumah kosong yg terletak di Desa Sungai Buluh, Kec. Dengan demikian unsur tanpa hak menawarkan untuk dijual Narkotika Golongan I telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum. SILALAHI, sehingga berat keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah 334 gram. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi pula; k  menurut hukum. Menimbang, bahwa Majelis Hakim dalam perkara aquo dalamne pertimbangan hukum telah didasarkan pada fakta – fakta hukum yang terungkap dipersidangan, sehingga berdasarkan fakta – fakta hukum tersebut Majelis Hakim berkeyakinan bahwa perbuatan Terdakwa telah memenuhi seluruh unsur– unsur ketentuan Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  ub lik E N GD I L I:  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. dan Jarihat Simarmata, S.H. M.H., masing-masing selaku Hakim  Gosen Butar-Butar, S.H., M.H.  Masrul, S.H., M.H.  Panitera Pengganti,  lik  Jarihat Simarmata, S.H., M.H. on  Halaman 47 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d ub  Bambang Fajar M, S.H., MH.