-Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen  Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama  ub lik  badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda k  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki,  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. - Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pernah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I.  -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ub lik  tangani oleh Pimpinan Cabang FT. LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang ditandatangani oleh Dra. MELTA TARIGAN Msi Kepala Laboratorium Forensik  on  Halaman 6, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. Bahwa Benar pada pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30  menjadi Perantara Jual beli narkotika Jenis Pil Ekstasi. Diponegoro Ujung belakang Taman Makam Pahlawan Pekanbaru, dan waktu itu diakui oleh Tersangka Pil ekstasi  Bos nya tersebut. dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam. d  Belanda Rumbai Pekanbaru, kemudian dibungkus menjadi 5 (lima) bungkus   dan langsung berterus terang ada menyimpan Narkotika Jenis Pil Ekstasi didalam  Halaman 8    (seratus) butir Pil Ekstasi. Sewaktu Saksi menanyakan pada Tersangka, bahwa tidak ada mempunyai Izin  dari Pemerintah ataupun Pihak yang berwenang untuk memrfrfcr, menguasar,  menyimpan ataupun menjual serta menjadi Perantara jual Beli Narkotika Jenis Pil  ub lik  Ekstasi tersebut. barang Bukti selanjutnya ditakukan Interogasi terhadap Tersangka yang mengakui bahwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut dari Bos nya, namun Tersangka tetap tidak mau mengakui siapa nama Bosnya tersebut, dan tidak kenal sama sekali k  Setelah Saksi melakukan Penangkapan terhadap Tersangka dan mengamankan  dengan Bosnya tersebut, Dan dari hasil Interogasi, Tersangka mengakur setiapne menyalurkan dan mengantarkan PH ekstasi tersebut menerima upah perbutirnya sebesar Rp.5.000 (lima ribu rupiah) dari Bos nya yang ditransfer melalui Rekening Bank mandiri atas nama SITI KHODIJAH (Saksi VI). Bahwa  melakukan Penangkapan terhadap  disaksikan  oleh  memberitahukan  istrinya  pada  yang  ketua  bemama RT  Tersangka  yang  SANTI, selanjutnya  setempat  yaitu  Saksi  diketahui dan melapor dan  V.KARIMULLAH  TAMBUNAN, sehinggga barulah Saksi I, Saksi II dan Saksi III melakukan penggeledahan kamar dan rumah Tersangka, dan saat itu banyak sekali warga  lik  sekitar yang meiihat saat menangkap Tersangka dirumahnya. Rumbai Pekanbaru, sehingga ditemukan Barang Bukti didalam lemari pakaian  mengaku bernama JOFI FALDA Als JOFI Bin M.RIZAL, Bahwa benar adalah  kamar tidur Tersangka yaitu berupa 452 (empat ratus Jimapuluh dua) butir Pil yang  serbuk  pecahan  yang  diduga  Ekstasi,  kemudian  kami  juga  Halaman 9, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. •  1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  •  Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan k  •  ub lik  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; danne 1(satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 3 (tiga) bungkus plastik bening berkfip putih. Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  I temukan bersama dengan Saksi II. d  AFRIANDI saat melakukan Penggeledahan kamar dan rumah Terdakwa;  081261363178. o 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor:  •  lik  puluh) lembar. Saat para Saksi diperiihatkan dan dihadapkan dengan Barang Bukti berupa :  Halaman 10    SHANTl MARTI LOVA  Als SANTl Binti MARTIUS. pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. d  diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. Halaman 11    pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar. ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  lembar  ub lik  ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  tersebut. 452 (empat ratus limapuluh dua) butir Pil yang diduga Ekstasi Merek GT wama  Halaman 13  R  puluh semtottan) lembar. • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  081261363178. ub lik  KeteranganSaksi VI : Nama SITI KHADIJAH Als SITI Binti BASIR KALIMANTAN  •  Bahwa Saksi kenal dengan Tersangka JOFI FALDA Als JOFI, yang merupakan suami dari Teman Saksi, karena Saksi berteman dengan Istrinya yang bemama  SHANTI, sehingga sudah dianggap sebagai adik sendiri, akan tetapi tidak ada hubungan keluarga. d  Preman dari Polsek Pekanbaru Kota pada hari Kamis tanggal 25 Agustus    M  Halaman 14    Parit Belanda No.01 Rumbai Pekanbaru, dan saat itu Terdakwa sedang bermain game PS di ruang tamu rumahnya. Adapun sebabnya Terdakwa ditangkap oleh Polisi karena ada memiliki dan  •  menyimpan narkotika Jenis Pil Ekstasi di dalam temari pakaian rumahnya di  Jl. Adapun Narkotika jenis Prf Ekstasi yang Tercfakwa mifrkr dan yang  •  Pil Ekstasi saja, tidak ada jenis Narkotika lainnya. • mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya  ketempat  tempat  sesuai  dengan  perintahnya  melalui  handphone, dan sebelumnya pada hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukuf 14.00 Wib Terdakwa dttelpon oleh Bosnya untuk mengambil Pil Ekastasi tersebut dibawah batang pohon cery pinggir jalan Diponegoro  ujung tepatnya didekat pagar seng (belakang Taman makam pahlawan)  Pekanbaru. ub  dibawa kerumah dan dihitung dirumah terdakwa di Jl. Dan gaji Terdakwa tersebut tergantung berapa banyak butir Pil yang terjual, perbutir imbalan untuk Terdakwa adalah Rp.5.000 (lima ribu rupiah). • k  Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukul 14.00 Wib. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut. Ekstasi tersebut, dan juga tidak pernah menerima uang tunai dari pembeli,  karna tidak pernah bertransaksi secara langsung, semua dipandu melalui  on  Halaman 17, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Melati pekanbaru lalu barang tersebut Terdakwa  Halaman 17  •  rupiah). M  Halaman 18    33{Tiga puluh tiga) lembar,  9. C. 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. k  B. 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 warna Hitam dengan nomor  Dalam Pemeriksaan lanjutan Terdakwa pada tanggal 21 September 2016, denganne didampingi oleh Penasehat Hukum dari Kantor Hukum Syiar Keadilan, sehingga dalam pemeriksaan Terdakwa didampingi oleh Sdr WAN AHMAD RAJAB, SH. Bahwa terdakwa mendapat keuntungan RP 5.000.(lima ribu rupiah) tiap butir ektasi yang di jualnya;  Terdakwa Menjelaskan bahwa Mengetahui bahwa narkotrka jenis Pil Ekstasi  tersebut dilarang oleh Undang Undang di Negara Republik Indonesia dan tak punya ijin untuk itu;. lik  Bahwa Terdakwa mengakui saat membungkus dan mempacking pil ekstasi tersebut dirumahnya jl Berdikari Gg Parit belanda No.01 Rumbai Pekanbaru, tidak  ub  Bahrwa Terdakwa tidak ada mengajukan Saksi yang meringankannya  ada diketahui oteh orang lain, dan juga tanpa sepengetahuan istrinya. Menawarkan untuk dijuali , menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya 1. Menimbang, bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal; yang  dihadapkan ke depan persidangan, telah sesuai identitasnya sebagaimana  lik  dakwaan Jaksa Penuntut Umum dan terdakwa hadir di persidangan dalam  ub  terungkap dipersidangan dari keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa yang dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakwa telah melakukan suatu perbuatan pidana dan tidak terdapat  keadaan sehat jasmani maupun rohani, yang mana berdasarkan fakta-fakta yang  alasan pemaaf maupun alasan pembenar yang dapat menghapuskan kesalahan terdakwa. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. on  Halaman 21, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. akan berdampak pula dalam mempertahankan tertib hukum dan menjaga  dirasa cukup adil baginya dan sesuai dengan perbuatannya serta diharapkan  dapat memenuhi rasa keadilan masyarakat sebagaimana tercantum dalam amar  on  Halaman 23, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. ▪  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya. •  Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak  lik  dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika). Pasal 193 Ayat (2) hurufKUHAP, kiranya cukup adil apabila Majelis menentukan ParaTerdakwa tetap berada dalam tahanan; k  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahne dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) hurufUU No.35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  Memperhatikan, Pasal Pasal 112 ayat (1) UU No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  lik  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (sembilan) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan  perantara dalam jual beli Narkotika golongan I yang beratnya melebihi  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  on  Halaman 25, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Membebankan kepada  Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000 (Dua ribu rupiah);dosi  ub lik  Aah k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang  on  SH, Heru Kunto Dewo, sebagai Hakim Ketua, Sulhanuddin SH MH dan Toni Irfan  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Kamis, tanggal 17 November 2016, oleh  Halaman 26, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. d  terbuka untuk umum pada hari Kamis Tanggal 24 November 2016 oleh Hakim   5.