Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. Kemudian pada hari  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,(seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ? ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ? sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ? milik siapa Ekstasi yang disita dari  ub  lalu terdakwa mengatakan ? jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, 100.000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah    Halaman 3    beli rokok terdakwa. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti dibawa ke Sat Narkoba Polresta Medan guna proses penyidikan lebih  lanjut. - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. 35  SUBSIDAIR :ne Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------ ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau Menyediakan  Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan  lik  berat Netto seberat 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. ya nanti akan saya cari Pil  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO    Halaman 4    Ekstasinya?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan  ? Selanjutnya saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong k  saksi YUDI PRAYETNO menjawab ? milik siapa Ekstasi yang disita dari kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya? lalu atas  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. Atas keterangan saksi tersebut terdakwa tidak keberatan. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib,  bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Bahwa benar petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Garden  kemudian  petugas  langsung  melakukan  Emeral  penangkapanne – k  pidana narkotika;  terhadap terdakwa dan ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut. – –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah). –  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk memiliki  merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah) tetapi uangnya  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut. ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  dirampas untuk dimusnahkan”;  lik  Bahwa benar terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna  –    M  Halaman 7    Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  − Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  Menimbang,  UU RI No. 35 tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut :  on  Halaman 8 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  mempertimbangkan sebagai berikut:    Halaman 8  R  Ad.1. Sus/2015/PN.Mdn d  digunakan oleh terdakwa tersebut. 35 tahun 2009 tidak terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan tidak  terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair tersebut;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair oleh karena itu terdakwa haruslah  Menimbang,  bahwa  Terdakwa  ub lik  dibebaskan dari dakwaan Primair tersebut. Setiap orang hak  atau  melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai  2. Tanpa  atau  menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman. bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Setiap orang;  Majelis  Hakimne Menimbang,k  mempertimbangkan dakwaan Subsidair melanggar pasal 112 ayat (2) UU RI No. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut. ub  milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar harus diganti dengan  5. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  6. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  Halaman 13    8. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH. MH, masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan  mana diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut, dibantu  ub lik  oleh MHD.