Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut  Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Anggis Syadillah, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah)pada hari  Rabu tanggal 21 Maret 2018, sekitar pukul 19.00 WIB atau setidak-tidaknya pada  lik  suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat di JL. Sus/2018/PN Mdn d on  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  kemudian Terdakwa  kamar 116 Hotel Sumatra, Jl. Deli Serdang kemudian setelah  bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut dan Terdakwa mengajak BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA untuk melakukan transaksi jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi di  ub lik  Kel. 326, Dusun III,  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  1000 (seribu) butir  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma delapan gram). 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisis  Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Subsidair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan k  tanpa izin dari pihak yang berwenang. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir, kemudian Terdakwa menghubungi ALINUR (dilakukan Penuntutan terpisah) k  adalah Terdakwa, kemudian YOSI GUNARSIH memberikan nomor hand phone  melalui handphone dengan nomor handphone 082276760597 dan nomor handne phone ALINUR yaitu : 081263612925 dengan mengatakan agar ALINUR menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi untuk dijual sebanyak 1.000,- (seribu) butir, lalu ALINUR menyuruh Terdakwa untuk menemui ALINUR dan mengambil  Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut pada hari itu juga sekitar pukul 18.00 WIB di  kamar 116 Hotel Sumatra, Jl. Medan Maimun, Kota Medan kemudian Terdakwa  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1.000 (seribu) butir kemudian Terdakwa bersama BAGUS TRY  lik  WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu terlebih dahulu di sebuah toko pakaian yang terletak di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada BAGUS TRY WAHONO  Ekstasi tersebut datang ke rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian Terdakwa    Halaman 6    untuk diserahkan kepada informan tersebut, namun informan tersebut mengatakan  bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Perbuatan Terdakwa menyediakan Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Sus/2018/PN Mdn d  (seribu) butir dengan harga Rp. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh  dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 8,8 (delapan koma  delapan) gram diduga mengandung Narkotika adalah benar mengandung PMMA  ub lik  81 lampiran Peraturan Menteri  Kesehatan Republik Indonesia tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal  114 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap Surat Dakwaan Penuntut Umum tersebut  Terdakwa di depan persidangan menyatakan tidak mengajukan Eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan Surat Dakwaan tersebut, Penuntut  ub  1. Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. on  ngA  Halaman 10 Putusan Nomor 2031/Pid. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Maimun, Kota Medan, di Hotel Sumatra  on  Halaman 12 Putusan Nomor 2031/Pid. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar  yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. Terdakwa  ub lik  - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa  - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari MAHIDIN , kemudian pada besok harinya pada k  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnyane melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR serta Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  ub  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  milik Terdakwa. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. Deli Serdang, dimana informan mengendarai 1(satu) unit mobil seorang diri, sedangkan  Halaman 14 Putusan Nomor 2031/Pid. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya  dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada  saat tu Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  lik  penangkapan terhadap Terdakwa dan Saksi BAGUS TRY WAHONO serta Saksi YOSI GUNARSA dan saat itu ditemukan barang bukti 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub  dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa Saksi yang melakukan penangkapan terhadap BAGUS TRY WAHONO dan menemukan dari saku celananya barang bukti Narkotika  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2031/Pid. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal Terdakwa  dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa. - Bahwa Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadapHandphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. 326, Dusun  mengendarai 1(satu) unit mobil seorang diri, sedangkan Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI  mengikuti  informan  tersebut  dari  dengan rekan Saksi lainnya  belakang  dan  tetap  ub lik  III, Kel. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang dimaksud. - Bahwa Saksi melihat  Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  lik  yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan  Terdakwa  berangkat  meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari  ub  GUNARSA dan Terdakwa keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil  belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Terdakwa  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  pembeli dan Terdakwa menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  terpisah)  dan  Terdakwa  di Hotel Sumatra  ub lik  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Jl. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa Terdkwa menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul 22.00 WIB, Saksi k  bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasine dari Terdakwa , kemudian dilakukan penggeledahan di Kamar dari Saksi ALINUR di kamar no. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP). - Bahwa Saksi sebagai Satpam (Satuan Pengamanan) bertugas menjaga k  keamanan di seputaran Hotel Sumatra di Jalan Sisingamangaraja, Kec. - Bahwa Saksi mengetahui barang bukti yang disita dari kamar yang ditempati ALINUR adalah berupa Narkotika, tetapi Saksi tidak mengetahui persis jenis dan jumlah Narkotika yang disita. ub  berikut:   Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Mahidin, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa saksi tidak mengenal Terdakwa;  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. 326, dihubungi oleh teman laki-  Dusun III, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir dengan  09.30 Wib, Saksi  menjelaskan maksud dan   Halaman 21    harga per butir sebesar Rp. Medan Sunggal, Kota Medan, sehinggane pembeli tersebut mengajak Saksi dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi bersepakat dengan Pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga Rp. 95.000,00 (sembilan puluh lima ribu) per butir  on  Halaman 22 Putusan Nomor 2031/Pid. 95.000.000,00 (sembilan puluh lima juta  lik  saku celana Saksi. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) - Bahwa pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnya di Jl. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko, lalu Terdakwa menjelaskan bahwa telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, lalu Terdakwa mengajak on  Halaman 23 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  untuk transaksi di rumah yang ditempati oleh BAGUS TRY WAHONO di Jln. - Bahwa benar disita dari Saksi yaitu handphone milik Saksi merk Xiomi dengan nomor kartu 085361392595. Menimbang, bahwa dalam Berkas Perkara ini, Penuntut Umum juga telah  lik  -  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. Sus/2018/PN Mdn d  Terdakwa yang sedang berada di sebuah rumah yang terletak di Jl. Deli Serdang dihubungi oleh BAGUS TRY melalui  handphone  dengan  menggunakan  media  sosial  WhatsApp, kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan bahwa BAGUS TRY WAHONO memperoleh nomor handphone Saksi dari YOSI GUNARSA,  kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan maksud dan tujuannya yaitu ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu Saksi menjelaskan kepada BAGUS TRY WAHONO, bahwa Saksi dapat menyediakan Narkotika jenis Pil  Ekstasi sebanyak 1.000 (seribu) butir dengan harga Rp. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. - Bahwa sekitar pukul 18.30 Wib Terdakwa bersama BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu di sebuah toko Pakaian di Jl. Medan Kota, Kota Medan, sebanyak 300 (tiga ratus) butir yang dijual Saksi kepada seorang laki-laki yang bernama PUTRA dengan harga Rp. SM.Raja, Kota Medan, dan ALINUR juga telah menyerahkan upah uang  ub  tersebut telah dipergunakan Terdakwa untuk biaya makan selama 1 (satu)  minggu. - Bahwa Terdakwa mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika kepada Terdakwa sebesar Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah), dan uang  on  Halaman 28 Putusan Nomor 2031/Pid. seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak  Rp. Bahwa Alinur membenarkan barang bukti yang telah disita menurut ketentuan  hukum  yang  dan  dapat  dipertimbangkan  dalam  pembuktian perkara ini. berlaku  dibungkus dengan plastik tembus pandang kepada Bagus Tri Wahyono. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih Subsidair  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1) Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim akan terlebih dahulu membuktikan  lik  dakwaan penuntut umum sebagaimana dalam dakwaan Primair melanggar Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya  ub  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya  on  Halaman 31 Putusan Nomor 2031/Pid. Dalam bentuk tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau    sebagai berikut :  Halaman 31  yaituAd.1. Setiap orang;    Yang dimaksud dengan Setiap Orang  orang atau subjek hukum  sebagai pendukung hak dan kewajiban yang dapat mempertanggung jawabkan  perbuatannya dan tidak digantungkan pada kwalitas / kedudukan tertentu, yang  dalam hal ini sesuai dengan keterangan saksi-saksi dibawah sumpah dan  keterangan terdakwa sendiri, bahwa benar terdakwa Anggis Syadillah adalah  pribadi yang dapat diminta pertanggung jawaban selaku Terdakwa dan Identitas  Terdakwa sebagaimana tersebut dalam Dakwaan dibenarkan oleh Saksi-saksi  ub lik  secara sah dan meyakinkan menurut hukum. Yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  Berdasarkan Pasal 8 UU Nomor 35 tahun 2009 Tentang Narkotika bahwa k  maupun Terdakwa sendiri. 13 tahun 2014    M  Halaman 32    Pemeriksa  Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh  ZULNI  ERMA, AKBP  NRP  60051008  dan  DEBORAH  M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar  mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. Medan Sunggal, Kota Medan melakukan penangkapan terhadap Terdakwa , BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA dan menemukan dari saku celana k  Narkotika. Dengan Narkotika Golongan I telah terbukti secara  sah dan meyakinkan menurut hukum. Ad.3 Dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5(lima) k  Rp. SILALAHI, sehingga berat keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah 280 gram. 35 Tahun 2009 tentang  lik E N GD I L I:  ub  1. Menyatakan Terdakwa Anggis Syadillah telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) bukan  Narkotika serta segala peraturan yang berhubungan dengan perkara ini ;  tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” ; 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tidak dibayar maka harus  on  Halaman 36 Putusan Nomor 2031/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ; Demikian k  ub lik  -  butir seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  diputuskan  dalam  rapat  permusyawarahan  Majelis  Hakimne Pengadilan Negeri Medan pada hari : Senin, tanggal 3 Desember 2018, oleh kami : Masrul, S.H., M.H, selaku Hakim Ketua Sidang, Gosen Butar-Butar, S.H. M.Hum., ub  Hakim Anggota,  Negeri Medan dan Terdakwa ;  Halaman 37  Bambang Fajar M, S.H., MH. Sus/2018/PN Mdn d ub  likdosik  ub lik     Halaman 38