Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Pertama:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17.25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  on  Halaman 2 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. 60051008, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Labfor Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat  barang bukti ke Polsek Medan Baru. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak mengandung Narkotika/ Psikotropika. ANITA ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  lima) ml urine milik terdakwa An. Sus/2019/PN Mdn d  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. Tanjung    Halaman 5    jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh  delapan), Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta barang bukti ke Polsek Medan Baru. - Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  Nomor Lab. : 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  ZULNI ERMA, Nrp. Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggarne Pasal 127 ayat (1) hurufUU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan/eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Saksi ARJUNA KARO-KARO, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  lik  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian  ub  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI  mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. 35  on  Halaman 9 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah orang  pribadi atau badan hukum atau dader yang mempunyai hak dan kewajiban yang mampu melakukan perbuatan hukum dan atas perbuatannya tersebut dapat  dimintai pertanggungjawabannya. ub lik  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta yang terungkap di persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa, serta adanya  barang bukti dimana diperoleh fakta bahwa Terdakwa ANITA ALIUDDIN selaku subyek hukum, sehat jasmani dan rohani serta mampu melakukan perbuatan dan  terhadap k  pertanggungjawabannya. Kecakapan dan kemampuan bertanggung jawab dari Terdakwa tersebut terlihat secara nyata  selama proses persidangan berlangsung dimana Terdakwa mampu dengan jelas menjawab semua pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepadanya. Dengan demikian unsur ini terpenuhi ;  Ad.2. kesehatan  dan  Menimbang, bahwa Pasal 39 Ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun  2009 Tentang Narkotika, bahwa Narkotika hanya dapat disalurkan oleh Industri  ub lik  Farmasi, pedagang besar farmasi, dan sarana penyimpanan sediaan farmasi pemerintah sesuai dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini. Selanjutnya para  lik  Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan. Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara  on  Halaman 11 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Sus/2019/PN Mdn d  Terdakwa;  dalam jual beli Narkotika. Dengan demikian unsur ini telah terbukti dalam diri  Terdakwa jual kembali seharga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)    Halaman 11    Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)  UU RI No. Sus/2019/PN Mdn d  ADDHIE Y.P. PUTRA, SH.,