Menimbang, bahwa terhadap tuntutan Penuntut umum tersebut  terdakwa1.RIDWAN  FIRMANSYAH  als. REVAN  bin  RUKMAN  menyatakan tidak mengajukan pembelaan secara tertulis, akan tetapi  seringan-ringannya,  dengan  alasanterdakwa1.RIDWAN  lik  yang  FIRMANSYAH als. REVAN bin RUKMANmenyesali perbuatannya dan  ub  tidak akan mengulanginya, sedangkan terdakwa 2. SHINTA melalui Penasehat hukumnya, Penuntut d  Hal. on  oleh terdakwa1.RIDWAN FIRMANSYAH als. telah dihubungi oleh temannya yang memesan 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dan terdakwa 1. menghubungi Anton (DPO) untuk memesan narkotika jenis ekstasi dimana Anton (DPO) menyanggupi dan akan menyuruh kurirnya  Cowboy (DPO) untuk bertemu dengan terdakwa 1.; Matraman Raya Jakarta Timur untuk mengantarkan narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa 1.; berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio Nopol. melalui kaca jendela sebelah kiri mobil; Lalu  disamping  dan terdakwa  duduk  2. menyerahkan bungkusan tersebut kepada terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para terdakwa melanjutkan perjalanan ke Jalan Gajah Mada Kec. Tamansari  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. yang memesan 100(seratus) butir sebelumnya; Dan sekira jam 21.00 Wib ketika sampai  didepan BCA Jalan Gajahmada Kec. Tamansari Jakarta Barat untuk menunggu  teman  terdakwa  1. tersebut,  datang  saksi  Empry D  ub lik  Simanjuntak dan saksi Herry Dwi Sudaryano, SH (keduanya anggota  Polres Jakarta Barat) yang langsung melakukan pemeriksaan dan penggeledahan  terhadap  para  dipergunakan terdakwa; Bahwa  terdakwa  dan  kendaraan  yang  didapat 100(seratus) butir ekstasi  disimpanterdakwa 1. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Bahwa para terdakwa k  menyadari kalau perbuatan terdakwa tanpa adanya ijin dari instansi berwenang dan menyalahi peraturan yang berlaku. Selanjutnya parane terdakwa diamankan dan dibawa ke Polres Metro Jakarta Barat ; Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  ub  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU No. SHINTA,  pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut dalam Dakwaan Primair,  narkotika dan prekursor narkotika, tanpa hak dan melawan hukum d  Hal. on  percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana    Halaman 5    memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika Golongan I  bukan tanaman, yang dilakukan terdakwa dengan cara-cara antara lain  sebagai berikut:  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00 Wib, terdakwa 1. dan sepakat untuk bertemu di  ub lik  (DPO) menghubungi  Jl. Kemudian sekitar jam 17.00 Wib, terdakwa  1. Matraman Raya Jakarta Timur; Sekira jam  19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan Cowboy (DPO) dimana k  Cowboy (DPO) menyerahkan bungkusan yang berisi 600(enam ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160ne gram kepada terdakwa 1. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para  lik  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  menyadari kalau perbuatan terdakwa tanpa adanya ijin dari instansi d  Hal. 1736/NNF/2013 tanggal 02 Juli 2013 dari Pusat Laboratorium Forensik  Badan Reserse Kriminal Polri yang diketahui oleh Setijani Dwiastuti, SKM.M.Kes selaku Kabid Narkobafor Pusat Laboratorium Forensik  disimpulkan bahwa barang bukti berupa 10(sepuluh) tablet warna coklat muda dengan berat netto seluruhnya 2,6415 gram yang setelah diperiksa  bersisa 2,1115 gram adalah benar mengandung Metamfetamina, Caffeine  ub lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  UURI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. Saksi EMPRY D SIMANJUNTAK :  Wib di depan BCA Jl. B-1340-FVA telah parkir ditempat tersebut dimana terdakwa 1.berada diluar mobil sementara terdakwa 2. kepada  para saksi sedangkan yang 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil yang lalu diambil oleh terdakwa 2. berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio  dan sekira jam 19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan d  Hal. berada diluar mobil sementara terdakwa 2. on  didalam mobil; ----------------------------------------------------------------   Halaman 9   Bahwa  selanjutnya  saksi-saksi  -  melakukan  pemeriksaan  dan team mendekati  dan  dimana  penggeledahan  ditemukan  lalu  terhadap  100(seratus)  terdakwa-terdakwa  butir  narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 1. dan  ekstasi tersebut diperoleh terdakwa 1. on  menerangkansbb: ---------------------------------------------------------------    lik  ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160 gram  Halaman 10   Bahwa saksi adalah anggota Polri yang bertugas di Polres  -  Metro Jakarta Barat; --------------------------------------------------------  Bahwa saksi yang telah melakukan pemeriksaan terhadap  -  terdakwa 2. Shinta pada hari Rabu tanggal 19 Juni 2013 jam 09.00 Wib di Polres Metro Jakarta Barat; ------  Bahwa saat dilakukan pemeriksaan terhadap terdakwa 2. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak  -  Bahwa sesuai dengan peraturan, dalam pemeriksaan terhadap 2. Shinta Nolla menerangkan pada hari Selasa  tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 21.00 Wib di depan BCA k  Jl. Tamansari Jakarta Barat, terdakwa-terdakwa  telah  melawan  memiliki,  hukum  ditangkap  karena  menyimpan,  tanpa  hak  atau  menguasai  atau  menyediakan narkotika Golongan I bukan tanaman jenis ekstasi  mengandung metamfetamina berupa 600(enam ratus) butir tablet  -  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00  Wib, terdakwa 1. telah dihubungi oleh temannya yang memesan 100(seratus)  butir narkotika  ub lik  warna coklat muda dengan berat brutto seluruhnya 160 gram; ------  jenis  ekstasi  dan terdakwa  1. Menyanggupi; ---------------------------------------------------------------------  -  Bahwa selanjutnya terdakwa 1. Bahwa lalu pelaku Cowboy (DPO) menghubungi terdakwa 1. untuk disimpan dimana terdakwa    lik  muda dengan berat brutto 160 gram kepada terdakwa 1. SHINTA  telah  menyangkal, karena terdakwa 2. SHINTA sama sekali tidak mengetahui bahwa bungkusan yang diterima  terdakwa 1. B-1340-  FVAyang disita dari para terdakwa, tidak dihadirkan pada persidangan dan barang bukti tersebut ada di Kantor Rubasan Jakarta Barat sampai  sekarang dan para terdakwa menyatakan tidak keberatan kalau barang  bukti tersebut tidak dihadirkan dalam persidangan ; ------------------------------  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara  Pemeriksaan  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: Shinta Nolla, yang  ditandatangani oleh dr. LennySiregar sebagai Kaur Kesehatan dengan  Hasil Pemeriksaan Positif : sample urine ditemukan adanya tanda-tanda mengkonsumsi narkoba jenis Methamphethamine dan BZO; -----------------  Menimbang, bahwa sebelum Majelis mempertimbangkan mengenai  lik  dulu Majelis mempertimbangkan hal-hal yang tersebut dibawah ini ; --------  ub  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa 2. REVAN bin RUKMANmenerangkan bahwa ketika k  terdakwa 1. on  mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak dalam tekanan dan tidak ada paksaan. Bahwa  keterangan yang diberikan terdakwa 2. Shinta dalam  Berita Acara Pemeriksaan tanggal 19 Juni 2013 adalah keterangan terdakwa 2 sendiri. lik  Shinta  dalam  Berita  Acara  saksi bacakan terlebih dahulu ; --------------------------------------------------------  membenarkan  bahwa  tanda  terdakwa  tangan  yang  2. SHINTA melalui Penasihat Hukumnya, terdakwa 2. Shinta tidak menghadirkan saksi meringankan maupun alat bukti lain yang  dapat mendukung pembuktian Penyangkalan terdakwa 2. Shinta di persidangan tidak  ub lik  terbukti beralasan hukum, oleh karena itu harus dikesampingkan dan Majelis berpedoman pada keterangan terdakwa 2. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram; 1. on  pertanggungjawaban pidana yang hanya dapat dibebankan kepada    Halaman 17    kewajiban serta secara juridis dapat dimintakan pertanggungjawabannya  atas suatu perbuatan yang dituduhkan kepadanya. Dalam hal ini, baik  penyidikan maupun setelah diajukan ke persidangan ini,  semasa  terdakwa 1. merta  Karena  ub lik  Menimbang,  kebenaran  sesungguhnya pengertian tentang ‘setiap orang atau barang siapa’  dalam suatu rumusan tindak pidana adalah orang perorangan atau pelaku yang perbuatannya telah memenuhi semua unsur materil dari dakwaan yang didakwakan padanya. No.951 K/Pid/1952 tanggal 10 Agustus  Tanpa hak atau melawan hukum :  lik  2. on  tersebut bertentangan dengan kewajiban hukumnya, yang dalam hukum    Halaman 18    Menimbang, bahwa dakwaan melanggar Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang  Republik  Indonesia  No. 35  Tahun 2009  tentang  2009  Narkotika pada pokoknya berkaitan dengan tujuan dari UU No.35 Tahun tentang  Narkotika,  Narkotika  mencegah  peredaran gelap  untuk mengatur peredaran dan pemilikan  penyalahgunaan Narkotika  Narkotika. Dalam hal ini, Pasal 38 UU No.35 Tahun 2009 Tentang mengatur  prosedur  peredaran,  penyaluran  dan  lik  telah  penyerahan Narkotika yaitu: “Setiap kegiatan dalam rangka peredaran narkotika wajib dilengkapi dengan dokumen yang sah.” 35 Tahun  penyalurannya yaitu Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk d  Hal. on  2009 Tentang Narkotika secara tegas telah mengatur kegunaan dan    Halaman 19    kepentingan pelayanan kesehatan dan hanya dapat disalurkan oleh  pedagang besar farmasi tertentu kepada lembaga ilmu pengetahun untuk  kepentingan  pengembangan  ilmu pengetahuan dan  tertentu  teknologi. huruf f jo ayat (3) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang  berwenang menjualnya tidak bersesuaian dengan tata cara peredaran d  Hal. on  tersebut dengan cara membelinya dari seseorang yang juga tidak    Halaman 20    Narkotika dan kegunaan dari Narkotika Golongan I sebagaimana diatur  dalam 43 ayat (2) jo Pasal 8 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun  2009 Tentang Narkotika yaitu hanya untuk tujuan ilmu pengetahuan ; ------  Menimbang, bahwa dengan demikan unsur ke2 telah terpenuhi oleh  perbuatan Para Terdakwa; -------------------------------------------------------------  3. Matraman Raya Jakarta Timur untuk mengantarkan d  Hal. on  Lalu pelaku Cowboy (DPO) menghubungi terdakwa 1.dan sepakat    Halaman 21    narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa 1.; membuka  bungkusan dimana  ub lik  bungkusan tersebut terdiri dari 2(dua) bungkusan lagi masing-masing bungkusan berisi 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dan 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi; Kemudian 100(seratus) butir ekstasi  disimpan terdakwa dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir disimpan terdakwa 2. tersebut,  datang  saksine menunggu  didepan BCA Jalan Gajahmada Kec. 35 Tahun 2009 Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut ; -  disimpan terdakwa 2. REVAN bin  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: Percobaan atau Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  ub lik  RUKMAN dan terdakwa 2. RIDWAN FIRMANSYAH  SHINTA  dengan  pidana  tahun  dan  penjara  masing-masing  membayar  denda  selama  masing-masing  17(tujuhbelas) k  als. gram dirampas untuk dimusnahkan sedangkan 1(satu) unit mobil  Menetapkan agar Para Terdakwa dibebani membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp. on  pada hari Senin, tanggal 20 Januari 2014, oleh kami PPH SITORUS,    Halaman 24    SASMITO, SH.MH, masing-masing sebagai Hakim Anggota dan putusan  tersebut diucapkan pada hari Selasa, tanggal 21 Januari 2014dalam  sidang yang terbuka untuk umum oleh Ketua Majelis dengan dihadiri  Hakim-Hakim Anggota tersebut, dengan dibantu oleh SANTI INDAH P, SH.,Panitera  Pengganti  serta  dihadiriSOTA  APRIANI  THERESIA.,Penuntut Umum, dan dihadapan para terdakwa ;  HAKIM KETUA TERSEBUT,  ub lik  HAKIM-HAKIM ANGGOTA  PPH SITORUS, SH.Mhum.