Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR (untuk selanjutnya cukup ditulis dengan sebutan ìterdakwaî) pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul19.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain masih dalam tahun 2019, bertempat di Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, telah tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram yaitu berupa pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus lima puluh dua) gram, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut:
      Bahwa bermula terdakwa mempunyai kebutuhan mendesak untuk membayar hutang kemudian timbul niat terdakwa untuk memperdagangkan narkotika dengan harapan cepat mendatangkan hasil yang banyak selanjutnya terdakwa melakukan pemesanan pil ekstasi dengan identitas pemesanan menggunakan nama terdakwa sendiri yakni MUHAMMAD JUNAIDI dengan alamat Ocean Kost, Jl. Syamsi Bahroen Kec. Payo Lebar, Jambi dan nomor telp. 0852 1212 2234 selanjutnya beberapa waktu kemudian terdakwa menerima pemberitahuan bahwa paket pil ekstasi yang telah dipesannya akan diterima terdakwa melalui jasa pengiriman paket Kantor Pos;
      Bahwa terdakwa yang telah mengetahui larangan peredaran gelap narkotika dan peredaran narkotika berupa pil ekstasi yang tidak diperuntukkan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan tidak diperuntukkan untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi tetapi dimaksudkan untuk disalahgunakan dalam hal penggunaannya yang dapat menyebabkan ketergantungan dan merugikan kesehatan serta terdakwa tidak memiliki ijin yang sah dalam hal pengadaan, penyimpanan dan pendistribusian/penyaluran narkotika dari instansi pemerintah yang berwenang dibidang kesehatan maka untuk pengambilan paket yang telah diketahuinya berisikan narkotika berupa pil ekstasi tersebut maka terdakwa meminta bantuan petugas dari kantor Pos yang telah dikenal terdakwa yakni ZULKARNAIN untuk mengambilkan paket dimaksud dan menyerahkan kepada terdakwa dan untuk kepentingan tersebut terdakwa telah memberikan kuasa dan fotokopi KTP milik terdakwa kepada ZULKARNAIN sebagai syarat pengambilan paket dari luar negeri sedangkan biaya yang harus dibayar telah meminta ZULKARNAIN untuk membayarkan terlebih dahulu dan akan diganti oleh terdakwa pada saat serah terima paket kepada terdakwa;
      Bahwa ZULKARNAIN yang telah mendapatkan kuasa untuk pengambilan paket milik terdakwa tersebut selanjutnya menemui petugas hangar bea cukai di Loket kiriman luar negeri Kantor Pos Jambi dengan menunjukkan surat kuasa pengambilan dari terdakwa beserta persyaratan lainnya termasuk pembayaran biaya kiriman dari luar negeri untuk pengambilan 1 (satu) paket kardus milik terdakwa dan ZULKARNAIN langsung menemui terdakwa ditempat yang telah ditentukan terdakwa melalui komunikasi telpon antara ZULKARNAIN dengan terdakwa yakni di Jl. MT Haryono Kel. Telanaipura Kec. Kota Jambi dan sesampainya ZULKARNAIN ditempat titik bertemunya dengan terdakwa dimana terdakwa telah menunggu di tempat tersebut dan terlihat mengendarai mobil lalu ZULKARNAIN menyerahkan paket kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. Pol BG-1336-AU tetapi sebelum terdakwa sempat meninggalkan tempat tersebut telah didatangi sejumlah petugas BNN dan kemudian setelah terdakwa diamankan dan dilakukan pemeriksaan terhadap paket yang diterimanya diketahui bahwa dalam paket yang terbungkus dengan kardus tersebut berisikan 3 (tiga) bungkus pil ekstasi dengan rincian jenis/bentuk/warna dan berat sebagai berikut :
1) Pil/tablet bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir dengan berat seluruhnya + 454 (empat ratus lima puluh empat) gram
2) Pil/tablet bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir dengan berat seluruhnya + 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram
3) Pil / tablet bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir dengan berat seluruhnya + 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram
      Bahwa terhadap temuan pil/tablet ekstasi dari paket milik terdakwa tersebut dengan jumlah seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus lima puluh dua) gram oleh penyidik untuk sebagian dilakukan penyisihan guna kepentingan pemeriksaan laboratorium narkotika dengan hasil pemeriksaan sesuai Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No. 227 BN/II/2020/Pusat Lab Narkoba tanggal 14 Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat setelah melakukan pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :
1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang bukti A didalamnya terdapat :
a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Telfort dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram, hasilnya Positif MDMA.
b. 2 (dua) butit tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8850 gram. hasilnya Positif MDMA.
c. 1 (satu) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Kpn dengan berat netto seluruhnya 0,4506 gram, hasilnya Positif MDMA.
2) 1 (satu) bungkus plastic bening kode B berisikan 5 (lima) butri tablet warna merah muda bentuk segi 5 logo kepala Spiderman dan huruf S dengan berat netto seluruhnya 1,8035 gram , hasilnya Positif MDMA.
3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat :
a. 2 (dua) butir tablet warna abu ñ abu bentuk persegi panjang bertuliskan Kpn dengan berat netto seluruhnya 0,9637 gram, hasilnya Positif MDMA.
b. 2 (dua) butir tablet warna abu ñ abu bentuk persegi panjang bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif MDMA.
c. 2 (dua) butir tablet warna abu ñ abu bentuk persegi panjang bertuliskan lebara dengan berat netto seluruhnya 0,4801 gram, hasilnya Positif MDMA
Dengan kesimpulan adalah barang bukti benar mengandung MDMA : (+) ñ N,a-dimentil-3-4 (metilendioksi) fenitilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
      Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.

D. Amar putusan
1. Menyatakan Terdakwa Muhammad Junaidi bin Chairul Anwar tersebut di atas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ìTanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gramî sebagaimana dalam dakwaan Primer;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 11 (sebelas) tahun dan denda sejumlah Rp2.000.000.000,00 (dua milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua) bulan;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa:
1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :
- Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram
- Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram
- Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram
2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668.
3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234.
- 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam No. Simcard 088747371047;
Dimusnahkan;
4. 1 (satu) buah KTP an Muhammad Junaidi NIK 1571031901 850001.
Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;
5. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka : MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901
Dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan;
6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah)

E. Barang bukti
1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :
- Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram
- Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram
- Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram
2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668.
3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234.
- 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam No. Simcard 088747371047;
Dimusnahkan;
4. 1 (satu) buah KTP an Muhammad Junaidi NIK 1571031901 850001.
Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;
5. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka : MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901
Dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan

F. Tuntutan
1. Menyatakan Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak Pidana î tanpa hak atau melawan hukum membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gramî sebagaimana dalam dakwaan PRIMAIR Jaksa Penuntut Umum;
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR dengan pidana penjara selama 15 (lima belas) tahun dengan ketentuan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dan denda sebesar Rp. 2.000.000.000,- (dua milyar rupiah) subsidiair 4 (empat) bulan penjara;
3. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan;
4. Menyatakan barang bukti berupa :
1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :
- Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram
- Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram
- Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram
2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668;
3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234;
4. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam No. Simcard 088747371047
Seluruhnya Dirampas Untuk dimusnahkan
5. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001.
Dikembalikan kepada terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI
6. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka : MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901
Dikembalikan kepada pemiliknya yaitu AHMAD FIRDAUS Bin H.M HASAN
5. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2000,- (dua ribu rupiah).
