IJAL (masih belum tertangkap/DPO) menghubungi  terdakwa melalui aplikasi whatsapp untuk mengambil narkotika jenis sabu  yang ditempel di Jalan Soleh Iskandar Kecamatan Tanah Sareal Kota  Bogor dengan upah sebesar Rp.1.000.000,- (Satu Juta Rupiah), melalui aplikasi whatsapp setelah itu terdakwa pergi menuju  lokasi tersebut lalu terdakwa mengambil 1 (satu) bungkus rokok malboro  on  Halaman 3 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Sus/2020/PN Bgr d  ditangkap guna pemeriksaan lebih lanjut. menyerahkan narkotika Golongan I tersebut tanpa dilengkapi dengan surat   Halaman 4  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan  -    Narkotika Nasional Repbulik Indonesia, No. 19840413 200902 2 004, dan  ANDRE HENDRAWAN, S.Farm NIP. Tablet warna merah muda bentuk segi lima loho superman No. Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kelurahan Kedung Badak Kecamatan Tanah Sareal Kota Bogor atau setidak-  Ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, yang  on  Halaman 5 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. 1 tersebut  diatas adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Kolonel enjo martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badakne kecamatan Tanah Sarela kota Bogor, saat sedang berada dijalan tersebut dan pada saat itu pula kami tangkap mengaku bernama  Tugiyanto Bin Kasan; -  Bahwa rekan saksi yang bernama saksi Hermawan sebelum  dilakukan  penangkapan  mengatakan  kepada  saksi,  jika  saksi  Hermawan melihat terlebih dahulu jika terdakwa menempel bungkusan kantong plastic warna hitam di tempat sampah yang tidak jauh dari dari  Jalan Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Sus/2020/PN Bgr d  samsung warna hitam tipe A10 dengan simcard simpati didalamnya  plastik klip kecil yang masing-masing bungkusan berisikan 5 (lima) butir   Halaman 14  ep    Bin Kasan;  dengan nomor telepon 08129764307 adalah milik Terdakwa Tugiyanyo  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang pada pokoknya membenarkan dan tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa ditangkap pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020  sekitar pukul 19.00 WIB di Jl. 12 (dua belas) bungkus plastik klip kecil yang masing-masing  bungkusan berisikan 5 (lima) butir narkotika jenis pil ekstasi warna ping dengan keseluruhan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 60 (enam puluh)  butir setelah dilakukan pemeriksaan sisa hasil lab netto akhir seluruhnya 13,  ub lik  6180 gram;  3. Sus/2020/PN Bgr d  sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. 44  lik  BO/III/2020/Pusat Lab Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Carolina Tonggo, M.T., S.Si NIP.198404132009022004 dan  ub  Andre Hendrawan, S.Farm NIP.198903102012121002 terhadap barang bukti berupa 1 (satu) amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat : 1. Disimpulkan: -  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub lik  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5.