Menimbang, bahwa Penasehat Hukum Terdakwa telah menyampaikan k  Pembelaan secara tertulis pada pokoknya adalah untuk memberikan putusan yang seringan-ringannya mengingat terdakwa Sdr REZA ERLANGGA Als ARI Binne MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI hanyalah korban dari orang/otak/pelaku utama  (si pemilik barang dan yang memerintahkannya). EDO (Daftar Pencarian Orang Nomor : DPO/36/V/2015/Res  Narkoba) pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 sekira pukul 22.00 Wita atau pada  on  suatu waktu lain dalam bulan Mei 2015, bertempat di Komplek Citra Tanjung Asri  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  RT. Tabalong dengan maksud meminjam 1 (satu) unit sepeda  motor warna merah hitam dengan No. diperoleh kesimpulan  bahwa barang bukti dengan kode contoh : 174LIN2015, contoh yang diuji mengandung 3,4 Metilendioksimetamfetamin (MDMA) terdaftar dalam golongan 1. Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo. EDO (Daftar Pencarian Orang) ke Banjarmasin untuk mengambil narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir dan kemudian diminta oleh Sdr. DA 6322 QO milik keluarga  terdakwa tersebut, setelah terdakwa meminjam sepeda motor tersebut  lik  kemudian terdakwa berangkat ke arah simpang empat obor dan kembali ke arah jalan menuju Kalimantan Timur dan terdakwa berhenti di  ub  pinggir jalan dengan maksud menyembunyikan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa bawa tersebut  dan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut terdakwa taruh/sembunyikan di bawah rambu-rambu jalan  tepatnya diatas trotoar serta pada saat itu terdakwa di telpon oleh Sdr. memberi nomor hp saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  on  (Alm). Pasal 132 ayat  ub  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa maupun  Penasihat Hukumnya tidak mengajukan keberatan ;  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1  EKA MULIANSYAH Bin BAHRIANSYAH dibawah  Bahwa saksi bersama dengan Eka Muliansyah dan rekan lainnya dari pihak  •  on  sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  dengan penyalahgunaan Narkotika golongan I jenis Ekstasi; d  Kepolisian Resor Tabalong telah melakukan penangkapan terhadap sehubungan    (1) Undang-Undang No. Pol DA 6322 QO adalah milik waktu itu;  Bahwa Laporan Pengujian Nomor LP.