Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : DAKWAAN : KESATU:  Bahwa terdakwa pada hari Selasa  permohonannya agar Majelis Hakim memberikan keringanan hukuman terhadap  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada terdakwa yang beralamt di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr. HENDRA tiba diloket tersebut bersama temannya yang bernama  Sdr. IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP berangkat ke k  Prabumulih dengan naik travel menuju kerumah terdakwa kemudian sekira jam 08.00 Wib terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP  on  Halaman 4 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. Sus/2020/PN Pbm d  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditanda tangani oleh  tanaman tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;      Halaman 7  ep    Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 1. telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. Dede Kusmana Bin E. Koswara dibawah sumpah pada pokoknya  dan membenarkannya; k  menerangkan sebagai berikut: –  Bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidikan danne –  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan anggota sat narkoba; –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. Sus/2020/PN Pbm d  364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah  berisikan uang tunai sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah)  ub  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  masing-masing paket 1 gram. Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  –  terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa;   Halaman 15  ep    jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang –  terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir;  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil  ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram,  3. 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif MDMA yang terdaftar sebagai Golongan Ine (satu) Nomor Urut 37 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan  penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang Republik Indonesia No. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. 32/NNF/2020 tanggal 08  keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna   Halaman 24  ep    Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made Swetra,S.SI.,M.Si., Sus/2020/PN Pbm d  keterangan Terdakwa di persidangan diketahui bahwa Terdakwa tidak  tersebut bertentangan dengan ketentuan perundang-undangan yang   Halaman 26  ep    memiliki izin dari pihak yang berwenang (Menteri Kesehatan) untuk  membeli, menjual, menerima atau menyerahkan Narkotika jenis shabu  tersebut, dan perbuatan terdakwa juga telah melanggar undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas maka Majelis  Hakim berpendapat unsur kedua “Tanpa Hak atau Melawan Hukum”, telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari dakwaan Alternative  Kesatu Penuntut Umum telah tepenuhi, maka Majelis Hakim bependapat bahwa  Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tidak pidana  ub lik  dalam dakwaan Alternatif Kesatu yaitu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undangundang R.I. No. Sus/2020/PN Pbm d  bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram. ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana    Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun  lik  2. Sus/2020/PN Pbm d  ub  liknek  ub lik  Mohd.