Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  ub lik  Penuntut Umum berdasarkan surat dakwaan No. Sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II  on  Halaman 3 dari 20 halaman, Putusan No. 35 Tahun Bahwa para Terdakwa menjual, menerima, atau menyerahkan Narkotika  golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana  dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 1.600.000,- pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa  -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite -  ub lik  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru. on  Halaman 11 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d berlaku di Negara Republik Indonesia. 577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang  -  ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  ub lik  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. Sus/2020/PN Pbr d  II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk  memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite Jalan Riau   Halaman 12  ep  diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan,  Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak  oleh Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah dan ternyata yang  memesan adalah seorang anggota Polisi  3. Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T Menimbang,  bahwa  selanjutnya  majelis  akan  menilai  apakah  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan kepada  Terdakwa  terbukti  bersalah  melakukan  suatu  tindak  pidana  Terdakwa diajukan ke muka persidangan dengan  lik  Menimbang, bahwa  surat dakwaan yang disusun secara alternatif yaitu :  : Melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah). Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Para Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari lamanya pidana yang dijatuhkan;  4. Memerintahkan Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Membebankan kepada Para Terdakwa untuk membayar biaya perkara  masing-masing sebesar Rp. Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Senin, tanggal 16 Maret 2020, oleh k  Afrizal Hady, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H.,M.H., dan Dr. Abdul Aziz, S.H.,M.Hum., Mahyudin, S.H.,M.H.,  Panitera Pengganti,  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-01  on  Tanggal Revisi 20 Oktober 2016  Halaman 20 dari 20 halaman, Putusan No.