Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATU -------  Bahwa  Terdakwa  Rp. -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( sisa hasil  ub  warna merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram. ( Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat k  (1) ke-2 KUHP. -----------------------------------------------------------------------------DANne KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Terdakwa  -  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. - 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa perbuatan Terdakwa dalam melakukan tindak pidana narkotika, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  -  Golongan I jenis ekstasi, tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta bukan untuk pengobatan  maupun  kepentingan  Ilmu  Pengetahuan  dan  Teknologi  serta  bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-  Undang R.I. No. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak  mengajukan keberatan (eksepsi);  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:  1. RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. petugas BNN  lainnya melakukan  ub lik  - Bahwa kemudian Saksi dan  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa di  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. ub lik  - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh sdr. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung. Soekarno Hatta nomor  LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita.ne 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari  Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. Halaman 12  ep    - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto. - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. YULAMRAL, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  ub lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  ub  - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. Soekarno Hatta nomor 558  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos  luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya. - Sus/2018/PN Ckr d  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. TEDDY LISIANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  - Bahwa Saksi mengenal Saksi LUKE PERMANASARI yang selalu  menggunakan jasa Saksi untuk mengambil paket kiriman darimana pun termasuk dari kantor pos. Soekarno hatta k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. k  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi untuk mengambil paket pos yangne berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh  delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA YUDISTIRA datang sekitar pukul 12.00 wib dan selanjutnya sdr. RANDA duduk di mobil jok belakang sebelah kiri,  kemudian Saksi meminta surat kuasa pengambilan paket pos kepada  sdr. - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. - Bahwa Saksi dikasih uang oleh Terdakwa untuk ongkos sekitar Rp. - Bahwa pada saat Saksi tiba di kantor pos cikarang sekira pukul 12.00  on  Halaman 26 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M.  JAJANG  PRATAMA,  sdr. lik  Saksi mendapatkan narkotika jenis ekstasi tersebut kemudian Saksi, SaksiJAJANG PRATAMA dan sdr. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. Sus/2018/PN Ckr d  luar negeri tersebut, kemudian sdr. luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. - Bahwa pada saat PAPI mengatakan ada paket yang harus diambil di  kantor pos MPC Bandung, sdr. - Bahwa paket dari luar negeri yang telah diambil oleh Saksi TEDDY LISIANTO yang berisi pakaian wanita tersebut yang didalamnya  terdapat narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 k  butir/1333,5 gram. sisa  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI  - k  LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang ditandatangani oleh  barang bukti berupa :ne Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 2 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  1. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . ( sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. 1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  No. -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebutne dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink   Halaman 34  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu  Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi  narkotika di Bandung. -  Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon  ub lik  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. Sus/2018/PN Ckr d  koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. Menimbang, bahwa kemudian petugas BNN melakukan pengembangan  perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  ub lik  Pos Cikarang. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  3. 88 Salemba Jakarta Pusat dan pada saat diinterogasi  Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  ub lik  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada  kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC  Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung  ub  menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos luar negeri. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. sisa hasil lab : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  lik  Kesimpulan bahwa barang bukti :  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. Sus/2018/PN Ckr d  Undang Republik `Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ARFANI  Halaman 47  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  No.