Lalu sekira pukul 23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di lik orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa ub Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari orgen tunggal “golden star”. ub KEDUA Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya ATAU pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa on Halaman 4 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapatne informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan Sdri. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta on Halaman 6 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada k - pokoknya sebagai berikut : Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelungne Kec. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika ub 00.30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan kemudian terhadap Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila menjual pil terdakwa, terdakwa menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold ub lik ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada seharga Rp. Sus/2020/PN Kag d saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna narkotika kemudian terhadap Sdri. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila tidak   Halaman 12 ep digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil ub lik ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik cabang Palembang dengan NO. MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan lik memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan ub persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau ub menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. LAB : tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris lik Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun on Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 8 Tahun 1981 tentang on Halaman 17 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d Hakim - Hakim Anggota Kejaksaan Negeri Ogan Ilir serta dihadapan Terdakwa.