Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  Ep.2/ 06/ 2017 tertanggal 14 Juni 2017 sebagai berikut:  PRIMAIRne didakwa berdasarkan surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM- 69/ PSIAN/  DAKWAAN  Bahwa ia terdakwa DUMA YANTI Br. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino  Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No. Acong dan Adven di Restoran Hotel Anda, namun karena tidak kunjung datang  kemudian saksi Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan mi,  ub lik  udah dimana” dan terdakwa menjawab “ udah nyampeknya itu, telepon ajaAdven. Acong langsung duduk disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  lik  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  Siregar Als. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut. Bahwa sesuai dengan berita acara analisis laboratorium barang bukti Narkotika  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Acong dan  lik  mengamankan Brandon Lie als. Doni ikut ke Lokasi tetapi tidak dipertemukan dengan    - Bahwa, setelah saksi bertanya kepada terdakwa, terdakwa mengatakan bahwa  Halaman 10  ep  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan  saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;  2. 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Acong ditemukan  rokok  lik  Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh  ub  juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi, namun  milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk diserahkan kepada saksi dengan cara  Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar Als. Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  “sudah antarkanlah barang itu”;  - Bahwa, barang yang mau diantar Brandon Lie Als. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika;  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian Putusan ini, segala sesuatu yang terurai dalam Berita Acara Sidang yang mempunyai relevansi, dipandang telah  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan diperoleh fakta-  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap  oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A. Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als. Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Acong dari Aven;    tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib di rumah terdakwa di jalan  Halaman 16  ep  - Bahwa, sebelumnya ada telepon dari Pak Hino Pasaribu, maka terdakwa bilang  sama Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu kalian antar”, maka Aznan Nasri  Siregar Als. Acong naik ke atas dan Aven menunggu di parkiran karena Pak Hino Pasaribu  dan Brandon Lie Als. Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. 1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir pil    M  Halaman 25  ep  dan FHYTTA IMELDA SIPAYUNG, SH., masing-masing sebagai Hakim Anggota,  yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, SALOMO SIMANJORANG,  SH. Penuntut Umum dihadapan Terdakwa  HENNY A.  Penasehat Hukumnya. FHYTTA IMELDA SIPAYUNG, S.H.  PASTI TARIGAN , S.H. M.H.  PANITERA on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Sus/2017/PN PMS d  ub  lik  SALOMO SIMANJORANG, S.H. M.H.nek  ub lik  HAKIM ANGGOTA  dan   Halaman 26