ub lik  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti Narkotika Nomor LAB: 13600/NNF/2016 tanggal 19 Desember 2016 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid  Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan dan DELIANA NAIBORHU. Apt,  Jabatan  Paur  Subbid  Narkobafor  pada  Laboratorium Forensik Cabang Medan, dengan Kesimpulan dari hasil k  analisis tersebut barang bukti milik terdakwa, DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB,ne SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  1. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram. Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti  -ne terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk  Narkotika Nomor  LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016,  yang dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P.  82694 Pegawai pada Cabang PT. I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dan juga tidak ada hubungan pekerjaan dengan terdakwa. ub  tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. 14  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub lik  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Aseng sesuai dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. HERU SUKMADINATA, bersumpah,menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, Saksi bersama Sdr. Firman Hidayat Zai  dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya; Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  membenarkannya;ne milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  3. Sri  Tanjungpinang  Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Sri Hariyanti (istri Saksi) untuk menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu,  ub  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa  sebagai miliknya;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Bentar, Kakak tanya dulu”;  ub lik  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  - Bahwa sekira 23.30 WIB Saksi kembali menghubungi Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Ada, tapi tiga ratus ribu Me”. Sri Hariyanti mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan lagi.”; Kemudian Saksi mengatakan, “Ya udahlah, Ame ada seratus lima puluh ribu ni Kak” dan Sdri. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Bentar lagi Ame kesana, Kak”;  - Bahwa di kamar kost Sdri. Yuyun  Mida  dengan  beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang;  menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Kemudian Saksi menyerahkan uang sejumlahne Rp. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, lalu Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Dedy Oktopurnawan kembali menghubungi Saksi dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet  ub  celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Dedy Oktopurnawan menyerahkan uang sejumlah Rp. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri.ne Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Yuyun Mida;   Halaman 29  ep    disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  ub lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Sri Hariyanti  lik  dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr. Sri  Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap  sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi  dijual kepada Sdri. 200.000,- (dua ratus  ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdri. Irwansyah yang  merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa  Saksi  bersama  Terdakwa, Sdri. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;ne - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  Merah;  - Bahwa Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli serta uang  hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu  rupiah). Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni?” dan Terdakwa  menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Yuyun Mida untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang k  berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tibane pintu depan rumah Sdri. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  lik  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Sri Hariyanti ditemukan barang  bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan  on  Halaman 35 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Suherlan dan penangkapan terhadap  Terdakwa bersama Sdr. Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdri. Acara  Penimbangan  Nomor: 466/02.07.00/2016  tanggal 11  - Berita k  Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. Aseng  on  Halaman 38 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  setelah pil Ekstasi tersebut habis;  Merah, yang mana Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi   Halaman 38  ep    2. danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah,  bentar ya“. Selanjutnya Terdakwa k  dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depanyang  diakui  Saksi  Suherlan  sebagai  ub  meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti;  miliknya  dan1  (satu)  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;  11. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ub  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad. Aldi Bin Fachruddin; Menimbang, bahwa berdasarkan alasan dan pertimbangan di atas,  ub lik  Majelis Hakim berkesimpulan bahwa “unsur setiap orang” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa apakah Terdakwa telah melakukan perbuatan yang  didakwakan kepadanya akan dibuktikan dalam unsur-unsur berikutnya dan apabila Terdakwa telah memenuhi semua unsur tindak pidana, maka Terdakwa k  dapat disebut sebagai pelaku atau dader dari tindak pidana ini;  Ad. Melawan hukum artinya suatu perbuatan yang melanggar aturan, baik berupa melanggar hak subjektif orang lain dan/ atau yang bertentangan  ub  dengan kewajiban hukum daripembuat ataupelaku itu sendiri. Tpg d  tidak harus barang yang ditawarkan itu secara fisik ada dalam tangannya atau di  mempunyai makna menunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang diunjukkan    M  Halaman 43  ep  tempat lain atau mengunjukkan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang lain membeli baik secara lisan maupun menggunakan alat komunikasi  atau lainnya. Menjual mengandung makna memberikan sesuatu kepada orang  lain untuk memperoleh pembayaran atau menerima uang, dalam hal ini harus ada transaksi dan penyerahan barang yang dimaksud. Membeli mempunyai  makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang. Menerima dapat diartikan mendapatkan sesuatu karena pemberian dari pihak  lain, yang berakibat orang yang menerima tersebut sebagai pemilik atau orang yang menguasai. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepada  kekuasaan orang lain. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa;  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira  jam  23.00  WIB  Saksi  Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan handphone dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ Tpg d  Oktopurnawan;  Saksi  ditelan Saksi Sri Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada      Halaman 45  bahwaselanjutnya  Saksi  Dedy  Menimbang,    Oktopurnawan  mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari  kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP ditetapkan supaya Terdakwa tetap dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa:  - 1 (satu) buah pipet kaca didalamnya berisi Narkotika Golongan I bukan  tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunakan,  on  Halaman 48 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itudengan pidana  penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulandan dendasejumlah Rp. Memerintahkan agar Terdakwa tetap ditahan;  5. - 1 (satu) unit handphone merk OPPO warna Putih beserta kartu didalamnya. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikianlah  diputuskan  Rp. Penaseha  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  oleh  2. Hendah Karmila Dewi, S.H., M.H.Eduart M.P. Sihaloho,S.H., M.H. k  Panitera Pengganti, on  Halaman 51 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  ub  likne Thomas Aidi Pandia   Halaman 51