Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub lik  Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya  KESATU ------- Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. lik  ub  on  Halaman 3 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari Sdr. Azizi (belum tertangkap) untuk menjemput narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Harapan raya, Kec. Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan berat bersihnya 422.86 gram.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967.64 gram. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. k  ub lik  Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika / Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa pada Barang Bukti A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. B. 15 (lima belas) butir tablet berwarna hijau berlogo Barcelona dengan berta netto 6,04 (enam koma nol empat) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah negative / benar tidak mengandung narkotika / psikotoprika tetapi mengandung kafein yang digunakan sebagai stimulan pada susunan saraf pusat dan Promethazine yang digunakan sebagai anthistamin. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. Sus/2020/PN Pbr d  ub  ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin / hak menawarkan dari pihak yang berwenang sesuai dengan Undang-Undang R.I nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika tanpa hak memiliki, menyimpan dan / atau membawa psikotropika Golongan II.-------------  -------Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 62 UU. Pada saat itu Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. Setelah itu saksi pergi meninggalkan Terdakwa . - Saksi ROBBY FAHREZA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan - bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama sama dengan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib di dalam sebuah rumah kontrakan terdakwa di Jl. bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil Happy Five. - Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal menggunakan private number dan terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Arifin Ahmad Pekanbaru, dengan upah Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah). - berdasarkan informasi tersebut Team melakukan penyelidikan terhadap target tersebut untuk mengetahui keberadaan rumah target tersebut, berdasarkan informasi bahwa sdr ANGGA dan IJUL bertempat tinggal di sebuah rumah kontrakan yang terletak di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Ketika diintrogasi terdakwa mengaku memperoleh barang bukti tersebut dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak ketahui namanya dan biasa dipanggil terdakwa dengan nama AZIZI, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa kekantor Dit Res Narkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. bahwa Pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib Saksi 2 mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa adanya peredaran narkotika jenis shabu dan pil ekstasi yang dilakukan oleh 2 (dua) orang laki-laki yang bernama ANGGA dan IJUL, kemudian Saksi 2 melaporkan kepada Kanit II Sud Dit II Dit Res Narkoba Polda Riau. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  14.00 Wib, disebuah rumah kontrakan terdakwa yang bertempat Jl. Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya. - Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu, namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver . lalu terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan gabungan alternatif dengan komulatif, karenanya untuk  lik  memilih langsung dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika yang  ub  unsur-unsurnya : 1. 3 Tentang unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebih 5 (lima) gram;  ub  dan teknologi, sehingga dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan ternyata  - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira  on  Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. memiliki, menyimpan, membawa psikotropika;  2. Nomor 05 Tahun 1997, Tentang Psikotropika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum  Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. MENGADILI:  Menyatakan terdakwa Muhammad Hari Anggara alias Angga  Bin Rizal Arman terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  ub lik  tindak pidana Pemufakatan jahat tanpa hak menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)  gram dan secara tanpa hak memiliki, menyimpan psikotropika ; 2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu  dengan Pidana penjara selama: 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. bulan;  Menyatakan masa penangkapan dan penahanan dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan terdakwa membayar biaya perkara sebesar  6. l)3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram dan berat bersih 712.5 gram. Sus/2020/PN Pbr d  ub  lik  Panitera Pengganti,   Halaman 21