Indragiri  ub  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. - Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. - Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir. lik  1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  ub    pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin. Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. - MM selaku Manager Teknis Pengujian pada dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah   Halaman 8  ep    Narkotika. -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak  mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I. untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub lik  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk pengembangan  ilmu pengetahuan dan teknologi. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra aliasne Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi;  Bahwa berdasarksan infomasi dari masyarakat tentang transaksi  -  narkoba, maka Saksi bersama tim Sat Resnarkoba pada hari Rabu tanggal  22 April 2020 sekitar pukul 19.30 WIB, melakukan penyelidikan dengan cara langsung mendatangi sebuah rumah yang beralamat di BlokDesa Titian  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. Sus/2020/PN Rgt d  yang didalamnya diduga terdapat 2 (dua) bungkus narkotika jenis sabu dan 1  penangkapan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 11  ep  ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang diakui adalah milik Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan terhadap Saksi  Handri alias Eri bin Ali.ditemukan 1 (satu) unit handphone merk Samsung model lipat berwarna putih yang diakui adalah milik Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  on  Halaman 12 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu  tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas; -  Bahwa sekitar pukul 21.00 WIB, Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno tiba dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari  ub lik  alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi  ub lik  dan sabu tersebut. Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan uang Rp.700.000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. Sus/2020/PN Rgt d  tentang Narkotika  tidak utuh telah habis digunakan untuk uji laboratorium adalah positif   Halaman 26  ep    3. PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan,  Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan   Halaman 31  ep  bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet tidak utuh telah habis  digunakan untuk uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang  termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; -  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Melawan hukum berarti  pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi:  1. Setelah uang diambil  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit  kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ub lik  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI alias HEN bin (alm) SAMSUDIN telah  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Dengan permufakatan jahat membeli Narkotika Golongan I”, sebagaimana k  dakwaan kesatu; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidanane penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulan dan Denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 ( enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma  lima belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan  secara laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh  -  1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat 1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No.