Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) ,pada  hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib , atau setidaktidaknya dalam bulan November 2019 , bertempat di Jl. Sus/2020/PN Pbr d  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal  25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau Ujung Samping Kampus  Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada  terdakwa dan terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua  lik  terdakwa kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Selanjutnya terdakwa diproses  lebih lanjut di Polsek Rumbai. - Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), tidak ada ijin dari Pejabat yang berwenang untuk  menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  lik  menerima narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5  ub  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram. Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM)  tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) UU k  RI No. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang  dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah  25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy;    Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr ANTON P  PANDIANGAN dan sdr RINALDI, sewaktu kami melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA saat itu terdakwaterdakwasedang duduk di  ub lik  kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. -   Bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis k  (Sembilan) butir  pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci  didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  Dashboard motor milik terdakwa.   Bahwa  Acara  Penimbangan  dan  Penyegelan  Nomor  :  583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya  ub lik  berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11  gram. Sus/2020/PN Pbr d  persidangan berupa keterangan Para saksi maupun keterangan Terdakwa dan  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan      Halaman 17  ep  barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakawa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) tersebut di atas tidak ada ijin dari pihak yang berwenang  sebagaimana ditentukan dalam undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur “tanpa hak atau melawan  hukum” telah terpenuhi. Jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir pil ektasi, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rpne 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan terdakwa  membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu. 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan. - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. ketentuan pasal 197 ayat (1) huruf f KUHAP, maka Majelis Hakim terlebih  dahulu akan mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan  on  Halaman 21 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalankan oleh 4. - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,-  (lima ribu rupiah).-; k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa, tanggal 12 Mei 2020 olehne kami Sarudi, S.H, sebagai Hakim Ketua Majelis, Mahyudin, S.H., M.H, dan Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum.,