Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan sebagaimana  tersebut dalam SURAT DAKWAN No. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 3  ep  keseluruhan  butir tablet warna orange logo No. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta  DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., selaku pemeriksa dengan diketahui oleh  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Polisi BG-4938-TM  ub  berhasil kemudian Sdr. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  orange logo No. Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014  tertanggal 18 Maret 2014). DEDI  memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  2. Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange Logo No. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut k  undang undang. Perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana dalam Pasal  2 ayat 1 Undang Undang Darurat No. Agus Salim dan terdakwa kurang lebih 5 (lima) meter; d  Hal 14 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 14  ep  Setyawan;    Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Dari  saksi  penggeledahan tersebut, pada diri Sdr. Agus  Salim, sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa  on  1 (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam d  Hal 17 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu;  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  temannya yang bernama Agus Salim;  lik  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan  Bahwa yang mengendarai sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  -  Bahwa Sdr. d  Hal 20 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  Kota Prabumulih bersama Sdr. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Agus Salim belum mengetahui jika di dalam k  yang menitipkan jaket;  Bahwa terdakwa diberi upah oleh Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 25  ep    dipesankan oleh Sdr. Agus Salim  yang memakainya;  -  Bahwa sudah sangat lama terdakwa kenal Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket tersebut, tujuan terdakwa  ub  dan kemudian terdakwa menyuruh Sdr. 1 dengan  berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di  -  lik  (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  ub  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan  dalam saku jaket yang dipakai Sdr. LAB :  ub lik  606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi  pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut k  undang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat  bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atasne dirinya (vide Pasal 6 ayat (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);  Menimbang, bahwa sehubungan dengan hal itu, dalam hukum pidana  terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa  kesalahan. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau k  3. Jika berhasil mengantar  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. Bahwa benar sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. BG 4938 TM datang ke  ub  diberhentikan oleh teman Sdr. Bahwa benar karena terdakwa telah mengenakan jaket, maka jaket yang  di dalam saku bagian dalamnya terdapat pil ekstasi tersebut kemudian  on  dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  kalau sudah selesai agek kasih duet” ; d  Hal 33 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Kepolisian Resor Prabumulih selaku Penyidik dengan surat  Nomor : R/182/III/2014/Polres Prabumulih telah mengirimkan barang  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium  Forensik Polri Cabang Palembang untuk dilakukan pemeriksaan secara  on  laboratoris kriminalistis;  bukti urine, darah dan sabu an. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  Lebih Subsidair : melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik  on  : melanggar Pasal 2 ayat (1) Undang Undang Darurat  DAN KEDUA  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  -  2009 tentang Narkotika; d  Hal 35 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Setiap orang;  Narkotika, adalah sebagai berikut :  2. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  3. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 38  ep    bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus  ribu Rupiah) ada di dalam dompet terdakwa. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut telah  terbukti adanya “Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,  telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  -  lik  bin SAHRUL, adalah sebagai berikut :  Bahwa pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI, maksud  ub  berlogo No. DEDI adalah untuk meminta terdakwa mengantarkan  pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar  Bahwa permintaan Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka d  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Pasal 2 ayat (1) UU  Darurat No. Panitera Pengganti,  Hakim Anggota,ne Kejaksaan Negeri Prabumulih dan terdakwa, tanpa dihadiri Penasehat Hukum  on  SITI MASYITOH, SH.,