Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  PERTAMA :  Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”. -  Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil ektasi  sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari kemudian memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian  dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan. Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut. Sus/2017/PN.Pbr d  kepada saksi Aben Yapiter. Halaman 4  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik  -    terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan. Sus/2017/PN.Pbr d  KEDUA :  ATAU  Tahun 2009 Tentang Narkotika. -  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi   Halaman 6  ep Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis  -    tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16.10 Wib  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Kopitam yang berada di Jl. ub lik  0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. 427/NFF/2017 yang  ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA  tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86  gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Jo. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. 160.000  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan  seharga Rp. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 10  ep    2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpura-  pura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA  minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als. ub  bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. Seketika rekan opsnal lainnya langsung menangkap AHMAD YANI Als  AHMAD dan KENEDI Als. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. Saksi RIYA ADYNATA;  -  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  ub lik  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. Senapelan  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. lik  AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. Bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman  Kampung Baru Kec. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 16  ep    selanjutnya saksi dan sdr KENEDI Als KEN membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian saksi langsung menuju ke lokasi yang telah kami  sepakti bersama teman saksi tersebut dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menyusul saksi dari belakang. Jati dan k  berpindah tempat  memarkirkan sepeda motor di samping Hotel Mutiara. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru tepatnya di sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama  Rukonya. Saksi menyerahkan Narkotika jenis Pil Extasi yaitu kepada Sdr. ALIANG, pada saat itu ia mengatakan “  lik  saksi jawab “ IYA LAH” 30 (tiga) puluh menit kemudian Sdr. ALIANG langsung pergi d  Halaman 18 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. ALIANG pergi  ub lik  bersama dengan pacar saksi Sdri. Kuantan raya, setelah  itu kami minum-minum bir, kemudian sekira Pukul 23.30 Wib Sdr. KENEDY datang 1 (satu) bungkus rokok IN MILD yang  berisikan Pil Extasi sebanyak 20 (dua puluh) butir saksi letakkan di tepi jalan dekat ruko yang tidak saksi ketahui namanya, yang mana saksi  berdiri tidak jauh dari ruko tersebut, setelah bertemu dengan Sdr. KENEDY “ YA LAH, UANG NYA PAS LAKU  AJA YA BOS, KALAU SUDAH LAKU BARU AKU JUMPAI BOS” saksi  ub lik  jawab “ IYALAH” setelah itu sdr. KENEDY langsung mengambil kotak rokok yang berisikan Pil extasi, setelah itu saksi langsung pulang  kerumah saksi, setelah itu saksi hanya menunggu kabar dari Sdr. KENEDY;  -  Bahwa kemudian barulah pada hari Jum’at tanggal 13 Januari 2017 sekira pukul 15.00 Wib barulah sdr. Senapelan Kota Pekanbaru; -  Bahwa sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan sdrne AHMAD YANI, terdakwa yang membuang 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy,  semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih tersebut di pinggir trotoar. Bahwa ditempat tersebut, sebelum bertemu dengan AHMAD YANI Als. Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  kepada saksi Aben Yapiter. -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild  milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan;  Menimbang, bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) PT. D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus barang bukti  ub  dengan berat pembungkusnya 7,63 gram. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur setiap orang adalah pada  subyek  hukum  yang  dapat  mempertanggungjawabkan  ub  menunjuk  perbuatan yang dilakukannya. Sus/2017/PN.Pbr    Menimbang,  Halaman 31  ep  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol  BM 5623 NN dengan No. Pasal 132 ayat (1)  on  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; d  Halaman 32 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 33  ep    kami Abdul Aziz, S.H., M.Hum sebagai Hakim Ketua, Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum dan Sulhanuddin, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota,  putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang sama oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut,  dibantu oleh Novita Sari Ismail, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Dessy Azimah, S.H., Penuntut Umum  Hakim-Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum  Abdul Aziz, S.H., M.Hum.