Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Primair:  Bahwa ia Terdakwa Suparten Bin Subroto pada hari Rabu tanggal  11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Maret tahun 2020 bertempat di Desa Sinar Dewa Kec. PALI Terdakwa bersama dengan istrinya menonton acara  pesta dengan hiburan organ tunggal dan Terdakwa bertemu dengan  Sdr. ALAM (DPO) warga Desa Perambatan yang merupakan teman  lama dari Terdakwa lalu menghampiri Terdakwa dan menawarkan kepada Terdakwa Narkotika jenis ekstasi dengan harga Rp 200.000,(dua ratus ribu rupiah) namun pada saat itu Terdakwa tidak memiliki uang selanjutnya, namun pada saat itu Sdr. hari Selasa 17 Maret 2020 yang ditandatangani oleh Kepala Labfor Polri Cabang Palembang Kombes Kuncara Yuniadi, MM, Pemeriksa : AKBP I  Made Swetra, S.Si, M.Si, Kompol Edhi Suryanto, S.Si., 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna  biru bentuk B masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat  netto seluruhnya 0,915 gram selanjutnya disebut BB 2;  3. PALI atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Muara Enim yang  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini,tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika k  cara sebagai berikut : -  Golongan I bukan tanaman, Perbuatan tersebut Terdakwalakukan dengan  Berawal pada hari Rabu tanggal 11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wibne pada saat acara hiburan organ tunggal di Desa Sinar Dewa Kec. MARSIK (DPO) memberikan uang Rp 300.000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  atau menerima;  3. Sus/2020/PN Mre d  mempertimbangkan sebagai berikut:  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan,   Halaman 12  ep    Ad.