M, pada hari Rabu tanggal  lik  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Indragiri Hulu, atau  ub  pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  1    (nol koma dua puluh tujuh) gram. Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut: Surat    Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani oleh Dra. I (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU KEDUA:  Bahwa terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI. Pegadaian dengan hasil penimbangan :  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara   Halaman 10  2 (dua) bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dengan berat      kotor sebesar 0,39 (nol koma tiga puluh Sembilan) gram, berat  bersih 0,12 (nol koma dua belas) gram dan berat pembungkus 0,27 (nol koma dua puluh tujuh) gram. MM selaku Manager Teknis Pengujian  pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, k  setelah dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenisne Narkotika GOL. Sus/2020/PN Rgt d  bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  -  putih yang diakui adalah milik Terdakwa;   Halaman 12  ep    diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa;  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  -  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sekitar satu jam kemudian Saksi Hendri alias Hen bin  on  Halaman 15 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnyane Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin, Saksi Ronalistiawan alias Ronal  -  alias Ronal bin Ismardi kepada Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  sedangkan Terdakwa dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  sebanyak Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang   Halaman 27  ep menunggu. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa k  untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (limane belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi. Sus/2020/PN Rgt d  Tentang Narkotika;  Penuntut Umum dengan Dakwaan Alternatif yaitu :    M  Halaman 35  R  Atau;    Kedua;  Pasal 112 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Dakwaan Alternatif merupakan dakwaan yang  disusun secara berlapis, lapisan yang satu merupakan alternatif dan bersifat  mengecualikan dakwaan pada lapisan lainnya. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  on  Halaman 36 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi Hendri  Menimbang,  saja maka telah terpenuhi pula unsur secara keseluruhan oleh karenanya;      Halaman 37  ep  alias Hen bin (alm) Samsudin meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi  tersebut. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak adalahsuatu  perbuatan atau tindakan seseorang dalam melakukan kegiatan dimana tiada  hak pembenar baginya dalam melakukan kegiatan itu, sehingga nyatanyata kegiatan itu bertentangan dengan hukum yang berlaku;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum adalah  menurut bahasa Belanda, melawan hukum adalah wederrechtelijk (weder:  lik  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Sus/2020/PN Rgt d  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  2. Wederrechtelijk  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;   Halaman 39  ep    hukuman oleh undang-undang. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang  ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 1 ½ (satu  setengah) bungkus yang diduga Narkotika jenis ekstasi warna pink dengan k  berat kotor 0,57 gram dan berat bersih 0,47 gram; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujianne No. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk  uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No. tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  5. Menetapkan agar barang bukti, berupa:  4.