Menimbang, bahwa terdakwa telah diajukan ke persidangan karena  telah didakwa oleh Jaksa Penuntut Umum dengan dakwaan sebagai berikut: PRIMAIR. FRANKLIN J SIMON,  pada hari Senin, tanggal 21 Oktober 2019 sekitar pukul 12.30 WIB atau  lik  tidaknya dalam tahun 2019, bertempat di Parkiran Mobil Monggo Mas Club, Jl. Brt.-    Halaman 4   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. Setelah terdakwa I mendapat arahan darai  sdr.  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE.  1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor : 081211159979. FRANKLIN J    Berdasarkan  Berita  Acara  lik  1.875 butir Estasi. Pemeriksaan  Laboratoris  No:  160  BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019  ub  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop  warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah  dibuka didalamnya terdapat :  butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya 1,9912 gram. Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  J SIMON tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. d  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir  tablet warna hijau muda bentuk Spongebob dengan berat netto seluruhnya 1,1949 gram. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun  ub lik  2009 Tentang Narkotika. tidak hadir dipersidangan, maka Jaksa Penuntut Umum atas ijin Hakim Ketua dan persetujuan para Terdakwa, keterangan saksi tersebut dibacakan yang pada pokoknya sebagai berikut : Bahwa saksi sehat jasmani dan rohani, bersedia    diperiksa dan akan  memberikan keterangan yang sebenarnya ;  Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri dan jabatan saya sebagai  ond  Bintara Penyidik terhadap adanya peredaran Narkotika serta memberi  Bahwa tugas dan tanggung jawab saksi sebagai anggota Direktorat    Halaman 12 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Halaman 12    informasi kepada Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri untuk dilakukan penindakan ;  Bahwa saksi mengerti karena pada hari Senin tanggal 21 Oktober 2019    sekira pukul 12.30 Wib di parkiran Gedung Monggo Mas Club Kel. 1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard. Remon (DPO) untuk menerima penyerahan narkotika k  jenis ekstasi, sekira pukul 10.30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPEne milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta Utara sesuai perintah Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I  mendapat arahan dari Sdr. ub  Meni9mbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitarne Manggo Mas Club Jl. SIMON tersebut diatas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalahne melakukan tindak pidana Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram ;  2. FRANKLIN J. SIMON, dengan pidana penjara masing-masing selama 10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  masing-masing  sebesar  Rp. Membebankan biaya perkara kepada para Terdakwa masing-masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis k  Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat pada hari : KAMIS, tanggal 04 JUNI 2020 oleh kami : EKO ARYANTO, SH.MH.,