Yudi (belum tertangkap) warga Desa Air  ub  dengan terdakwa, kemudian terdakwa menelpon sdr. Yudi untuk menyiapkan pesanan tersebut, lalu sdr. Yudi berhasil melarikan diri, kemudian terdakwa berikut barang bukti berhasil k  bungkus pecahan ekstasi, 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastik sedang,  hasil  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik Berdasarkan  lebih lanjut;ne diamankan dan diserahkan ke Polsek Sungai Rotan untuk dilakukan pemeriksaan  No. 1.000.000,- (satu juta  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. Tiang keramat Talang  pukul 16.30 Wib bertempat di Jalan umum Desa Modong kec. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) bungkus pecanah pil Ekstasi yang sudah  on  Halaman9 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre d  ngA  hancur, 4 (empat) buah klip kosong, 1(satu) klip plastik sedang;    -  saudara Yudi kabur melarikan diri kehutan;  lik  Bahwa ketika melintasi di Jalan Umum Desa Modong Kec. 100.000,00 (seratus ribu rupiah) milik saudara Yudi (Dpo) yang ada pada Terdakwa;  ➢ Bahwa Tedakwa kenal dengan saudara Yudi (Dpo) sekitar 3 (tiga) bulan;  ➢ Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali mengantarkan barang narkotika jenis  shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut;  ➢ Bahwa apabila barang pesanan tersebut sampai kepada pemesannya  Terdakwa mendapat keuntungan/upah sebesar Rp. 1.000.000,00 (satu juta  Halaman 12    fakta yang terungkap dan terlihat dengan jelas dan secara nyata selama proses  pemeriksaan dipersidangan;  Menimbang, bahwa  terhadap  hal tersebut dengan mencermati dan  memperhatikan fakta-fakta hukum sebagaimana yang telah diuraikan diatas, makaMajelis  Hakim  memilih  langsung  dakwaan  Alternatif  Kesatuyaitu  sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 114 ayat (1) Undang-  UndangRepublik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsurunsurnya adalah sebagai berikut:  ub lik  1. Muara Enim saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis dan Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin yang merupakan anggota Tim Satuan Narkoba Kepolisian Resort Muara Enim Sektor Sungai Rotan telah melakukan k  pada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di Jalan Umum Desa  penangkapan terhadap Terdakwa karena melakukan tindak pidana Narkotika jenisne shabu-shabu dan Ekstasy; Menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa berawal ketikaTerdakwa mendapat sms di handphone milik terdakwa dari saudara Mawi  yang memesan Narkotika jenis shabu 1 (satu) paket sedang seharga Rp. Memerintahkan Terdakwa tetap dalam tahanan;  6. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  lik  7.