Menimbang, bahwa atas tuntutan pidana Penuntut Umum tersebut, Terdakwa dan Penasihat Hukumnya telah mengajukan Permohonan yang diajukan  secara  lisan  dipersidangan  yang  Dirampas untuk dimusnahkan;  pada  pokoknya  mengakui  kesalahannya, menyesal dan selanjutnya mohon kepada Majelis agar Terdakwa mendengar  pula  tanggapan  dari  Penuntut  Umum  atas  on  Halaman 2 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid. Lab : 5600/NNF/2020 tanggal 11 Mei 2020  ub  ditandatangani oleh DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. Sus/2020/PN Bnj d  (delapan) dengan berat netto 0,74 (nol koma tujuh empat) gram yang diperiksa  UU.RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti B berupa 10(sepuluh)      Halaman 5  ep    barang bukti B dan C milik terdakwa adalah benar mengandung Positif MDMA terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran 1 UU.RI No.35 Tahun  2009 tentang Narkotika, serta terdakwa tidak ada ijin dari pejabat yang berwenang yaitu Departemen Kesehatan RI. Sus/2020/PN Bnj d  Kesehatan Republik Indonesia atau pejabat lainnya;  atau  narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan      Halaman 11  bahwa  berdasarkan  fakta-fakta  Menimbang,    yang  terungkap  di  persidangan berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi dan keterangan  Terdakwa, bahwa benar Terdakwa Agus Joyo Promono tidak memiliki izin atas narkotika dari Pemerintah yang berwenang;  Dengan demikian, unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan;  Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  Ad.4. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; 4.