Sus/2017/PN Sim d  yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling   Halaman 3    Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika  Ekstasi dan berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju lokasi  dimaksud. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badanne Narkotika Nasional dengan kesimpulan pemeriksaannya bahwa barang  bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. ------Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam  pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar dengan hasil penimbangan  barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah k  plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh delapan) butir diduga Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan koma delapan belas)ne gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma sembilan puluh delapan) gram. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI LAB  NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. Selanjutnya dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN  KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan. - Bahwa terdakwa tidak ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis Ekstasi tersebut ;  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  memberikan pendapat  lik  3. FERNANDO NABABAN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Wib di  ub  -  bahwa keterangan saksi benar;  Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar  Kabupaten Simalungun. - Bahwa Terdakwa sudah pernah dipidana pada tahun 1998 karena melakukan tindak pidana pencurian buah kepala sawit milik PTPN IV  Dosin, dan dijatuhi dan menjalani hukuman penjara selama 3 (tiga) bulan 15 (lima belas) hari. Ciri-ciri : badan Tegap, pendek, warna kulit Hitam, rambut hitam pendek, tinggi 160 Cm, Mata hitam, hidung pesek. Bahwa pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak  -ne rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar menerangkan hasil penimbangan  on  Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1. Setiap Orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Setiap Orang” dalam unsur  beratnya melebihi 5 (lima) gram  kesatu ini adalah orang perorangan / manusia sebagai subyek hukum yang  perbuatan pidana yang dilakukannya ;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi di dan  on  persidangan, keterangan terdakwa, Surat Perintah Penahanan  melakukan tindak pidana dan kepadanya dapat dipertanggungjawabkan atas  Halaman 14 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki ditangkap  tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS  GUNDOL. Bahwa saksi-saksi lalu mengintrogasi terdakwa SURIANTO aliasne -  GUNDOL kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam  jual beli narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING (daftar pencarian orang) untuk mengantarkan Narkotika jenis Ekstasi tersebut kepada pembelinya. -  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  Bahwa Berita Acara Penimbangan oleh Perum Pegadaian Pematang  lik  -  Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang dibuat dan  Pegadaian  (Persero)  ub  ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT. Sus/2017/PN Sim d  pendidikan dan pelatihan;  dari segi Nilai Kemanfaatan, Majelis Hakim berpendapat barang bukti    Halaman 18    Menimbang, bahwa selain itu dalam praktik peradilan yaitu dalam Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1469/K/Pid. Sus/2014, tanggal 15  Oktober 2014; Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1445/K/Pid. Hadi Nasution, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , Hendrawan  on  Nainggolan, S.H. , Nasfi Firdaus, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.