Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  lik  PRIMAIR :  ub  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00 wita  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  atau setidak–tidaknya pada waktu tertentu dalam bulan September 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam tahun 2018 bertempat di Jl. 10 Hotel Landak Indah Transit LIT kamar 310 Kel. Rappocini Kota  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Kesimpulan : Setelah  dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  Laboratoris  10270/2018/NNF,  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  ub lik  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam k  Lampiran UURI No. Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  keterangannya.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. Keterangan saksi Verbalisan :  ub lik  1. k  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan Ahli sebagai berikut:ne 1. Arham, SH dan  ub  diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti diamankan di Kantor Polresta    Makassar;  Bahwa benar, pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan  BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  on  Halaman 16 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Unsur Setiap Orang  ub  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Menimbang, bahwa , pengertian “Setiap Orang” adalah setiap orang yang merupakan pendukung hak dan kewajiban sebagai subyek hukum yang pemaaf maupun pembenar dalam dirinya sebagaimana dalam perkara ini telah  on  Halaman 19 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  diajukan selaku terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu)  buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP  merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi  Muh. Lab : 4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  ub  -  Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB  -  10270/2018/NNF;  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB  on  Halaman 24 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 35 tahun 2009;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur Unsur Dengan tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk k  tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batangne terbukti dan terpenuhi. pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram telah Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal : Primair Pasal  114 ayat (2) jo. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  10. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS  ACONG dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) Tahun dan denda k  sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika  3. Menetapkan agar barang bukti berupa :  1. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  lik  3. MH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Makassar, serta dihadiri oleh Indah Fajarwaty Ishak , S.H.., M.H., Penuntut Umum  ub lik  dan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukumnya ;  Hakim Ketua,  Dr. Zulkifli, S.H.., M.H.k  Suratno, S.H.  Panitera Pengganti,  Moeh.