Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Primair :  lik  selanjutnya cukup ditulis dengan sebutan “terdakwa”) pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul19.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu  ub  lain masih dalam tahun 2019, bertempat di Jl. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa  memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang  dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, tanpa hak atau melawan hukum,  Bahwa Terdakwa  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan  puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus lima puluh  on  Halaman 6 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. on  Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. 3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan dengan berat netto seluruhnya 0,9637  gram, hasilnya Positif  MDMA. Sus/2020/PN.Jmb d  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri. Kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020,  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Sebanyak 2 (dua) kali yang pertama   Halaman 12    sekira pukul 11.00 Wib Depan kedai Es Jempol Jl. Selain itu, apabila paket tersebut ingin fotocopy tanda pengenal lalu saksi menghubungi terdakwa MUHAMMAD  JUNAIDI untuk memberitahukan hal itu lalu sekitar pukul 15.00 WIB  on  Halaman 17 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  Kabupaten Gresik, Prov. Manyar, - Bahwa terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019;  - Bahwa saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti narkotika jenis - Bahwa terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus tersebut dibuka dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard  on  Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001;  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 088747371047;  ub  MMSHZC82SDR101762, No. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke kabupaten Gresik. Jawa Timur  dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika malainkan hanya sebuah hanphone Samsung galaxy  - Bahwa benar Terdakwa mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor  Pos di kota jambi pada hari Rabutanggal 04 Desember 2019 sekira pukul  19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. Dus yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  Halaman 25    - Bahwa benar saat terdakwa ditangkap pertama kali terdakwa belum sempat  meletakan paket narkotika didalam mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  1336 AU  - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pejabat yang berwenang dalam memesan atau menerima paket berupa narkotika jenis ekstasi. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang dalam bentuk tanaman beratnya  lik  bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram :  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  ub  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1 Setiap orang;  Menimbang bahwa setiap orang lebih menunjuk manusia sebagai subjek hukum yang dapat bertanggung jawab. Wirjono Prodjodikoro, SH dapat dipersamakan dengan melawan hukum atau wederrechtelijk, yaitu diartikan sebagaipelaku harus tidak mempunyai hak. Pengertian tanpa hak ditujukan kepada apakah seseorang mempunyai hak atas sesuatu. Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang  lik  Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa hendak menuju mobil yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap petugas BNN  ub  dan petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten Sarolangun Prov. 227 BN/II/2020/Pusat Lab Narkoba tanggal 14  on  Halaman 30 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Sus/2020/PN.Jmb d  Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat setelah melakukan  oleh  tanpa izin dari pemilik bernama FIRDAUS dan saat terdakwa ditangkap    M  Halaman 30    pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang buktididalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Telfort  dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram, hasilnya Positif  MDMA. 35 Tahun  ub  2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas dengan demikian unsur “tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” telah terpenuhi;  Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika  on  Halaman 31 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;ne 4. Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;  5.