Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Pertama : -----------Bahwa ia terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI pada  ub lik  Umum didakwa berdasarkan Surat Dakwaan sebagai berikut :  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib atau setidaktidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Oktober 2017 atau setidak-  tidaknya masih dalam tahun 2017 bertempat di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol. Barang buktibenar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ---------------------- Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMAne dan R. FANI MIRANDA,ST (pemeriksa) yang pada kesimpulannya menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung S electa Jalan Listrik tersebut  ub lik  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  - k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pilne Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa -  “jangan bergerak, kami Polisi”. Bahwa dari keterangan terdakwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis  on  Hal. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Kadir  Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram (berat    Bahwa setelah saksi dan saksi RAHMADI SIREGAR memeriksa barang bukti  lik  -  hukum yang berlaku . 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah). Bahwa terdakwa akan memperoleh keuntungan dari hasil menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2  ub lik  -  (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram sebesar Rp. ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Menyatakan Terdakwa RAMADHAN PASARIBU als DHANI tersebut diatas, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak menjul Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman“.-  2. Ali Tarigan, SH sebagai Hakim Ketua Majelis, Deson togatorop SH.,M.H dan Richard Silalalhi, SH.,