Menimbang, bahwa terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin  Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;  Hal. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  lik  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  ub  sekitar jam 19.30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  timbangan merk Camry ;  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  seharga Rp. Zulfikar datang ke rumah kontrakan terdakwa dan d  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  Hal. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  seluruhnya  1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  on  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto  nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF d  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat)  Hal. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. 150.000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  1. 0198/2017/NF/d 0201/2017/NF  s.d  0201/2017/NF, berupa tablet  ub lik  dengan nomor :  warna coklat tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine ;  2. Setiap Orang;  yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  Hal. Kotak pengharum ruangan, karena dipergunakan oleh terdakwa untuk  melakukan kejahatannya, makwa barang bukti tersebut supaya dirampas untuk dimusnahkan sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana, maka kepada terdakwa dibebani membayar biaya perkara  ub lik  yang besarnya kan ditentukan dalam amar putusan ini;  Mengingat pasal pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang nomor 35 tahu 2009 dan peraturan perundang-undangan yang bersangkutan;  MENGADILI k  1. Menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut oleh karena itu, dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun 6 (enam) bula dan pidana  denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana  masa  penangkapan  dan  masa  penahanan  lik  3. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000,- (dua ribu Rupiah); k  Demikianlah diputuskan dalam sidang Negeri  Bekasi  pada  hari  Majelis  RABU, tanggal : 2  Hakim Pengadilan  permusyawaratanne AGUSTUS 2017, oleh SLAMET SETIO UTOMO, SH sebagai Hakim Ketua, RAMLI RIZAL, SH, MH., Penuntut Umum Kejaksaan  lik  HAKIM – HAKIM ANGGOTA  HAKIM KETUA MAJELIS  ub  Negeri Bekasi dan Terdakwa.