Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna  penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. d  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna  hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37  Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Barang buktibenar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di  Jalan Jend. 19  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara;  − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  lik  narkotika jenis shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83  ub  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. ,Apt dan R. Fani Miranda, k  dipertimbangkan dalam pembuktian perkara ini;  ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, denganne terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  persidangan yang identitasnya telah dibenarkan oleh Terdakwa dan Saksi-  menyerahkan Narkotika Golongan I;  adalah tidak mempunyai suatu kewenangan untuk itu. d  memperoleh fakta-fakta hukum bahwa ternyata, Terdakwa tidak mendapat  Putusan Nomor 747/Pid. d  penyalahgunaan Narkotika setelah ia selesai menjalani pidananya;  memperbaiki  kesempatan sedemikian rupa kepada Terdakwa untuk berupaya maksimal  Putusan Nomor 747/Pid. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  oleh kami Dharma P. Simbolon, SH., sebagai Hakim Ketua, Welly Irdianto, SH., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  dan Rinaldi, SH.,MH.,