Menimbang, bahwa Para Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan  masing-masing oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal tanggal  ub  18 Juli 2020 sampai dengan tanggal 15 September 2020; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Arif Rahman, SH & Rekan yang tergabung dalam POSBAKUM dalam perkara  tangal 13 Juli 2020; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Palembang Nomor 912/Pid. Menyatakan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.ne 2. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup. Setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum diketahui  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu  on  Halaman 4 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. Sus/2020/PN Plg d  2009 tentang Narkotika. Pasal 132 ayat (1) UU Republik Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  ub lik  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan yang telah dibacakan tersebut para terdakwa menyatakan telah mengerti akan isi dan maksud dakwaan dan  tidak mengajukan eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum k  1. Pali Provinsi Sumatera Selatan;   Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di  daerah Desa Karang Agung kec. Pali Provinsi Sumatera    lik  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika; Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota    ub  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy); Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,   Bahwa  ub  dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI  sebesar Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum  diterima;  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang  on  Halaman 13 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman 4. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi. 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terbukti secara sah, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa para Terdakwa telah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: “permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol)  melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana yang didakwakan dalam surat dakwaan  on  Halaman 19 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. lik  selama 6 (enam) bulan;  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah  dijalani masing – masing oleh para Terdakwa dikurangkan seluruhnya 4. MH on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.