Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan dengan surat  dakwaan No. NAZARUDIN pada hari Jumat tanggal  10 Mei 2019 sekira pukul 19.45 WIB bertempat Jl. Yos  Sudarso Rt 05 Rw 05 Kelurahan Meranti Pandak, Kecamatan Rumbai Pesisir Kota  Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada waktu lain di bulan Mei 2019, atau setidak  ub lik  tidaknya disuatu waktu dan tempat lain yang sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat ini, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya k  4 KUHAP Pengadilan Negeri Pekanbaru dapat berwenang untuk mengadili perkara  melebihi 5 (lima) gram. Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa sebagai berikut : Bahwa  padane   hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang berada di rumahnya di Jl.   Kemudian  pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi  (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada  kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. Halaman 5    KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan mengambil tas warna ungu serta  tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk  dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.   Ditengah  perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju  Pekan Baru, saat sampai Jl. 1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram. - -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. -  on  Halaman 6 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Halaman 6  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. Berdasarkan  lik    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal  114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Wan Amir dekat Terminal AKAP,ne Kelurahan Ratu Sima, Kecamatan Dumai Barat, Kota Madya Dumai, Provinsi Riau dan pada hari Sabtu tanggal 11 Mei 2019 sekira pukul 03.30 WIB bertempat Jl. Jalan Wan Amir dekat Terminal AKAP Kota Madya  Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh saksi KEMBAR WAHYU SUSILO, SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd Petugas dari Direktorat Narkoba Mabes  Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. Bahwa   selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl. LAB : 2213/NNF/2019  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika. KEMBAR WAHYU SUSILO, SH, di bawah sumpah pada pokoknya  lik  Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan;  ub  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada tanggal 10 Mei 2019, saat tim Satgas II Direktorat Tindak Pidana  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Narkoba Bareskrim Polri melakukan penyelidikan di sekitar Pekanbaru Riau, - Bahwa saksi bersama BAGJA dan Tim yakin terhadap orang tersebut akan  melakukan transaksi atau menyerahkan narkotika, setelah menunggu sekian  on  Halaman 11 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Sus/2019/PN Pbr d  melanjutkan perjalanan menuju Pekan Baru, saat sampai Jl. Tanpa hak atau melawan hukum;    M  Halaman 20    3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  4. berangkat menuju Dumai dan bermalam di Dumai. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh  ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut  dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Menimbang, bahwa saat tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan : 1    buah  tas  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1  bungkus  lik  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram. - 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  Menimbang, bahwa shabu tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil  sebelumnya yaitu pada hari Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus  dengan berat brutto 1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan  lik  dijanjikan upah sebesar Rp. (3)Ketentuan  mengenai  perubahan  penggolongan  Narkotika  dimaksud pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Menteri.” Sanksi ditekankan pada tujuannya, yakni untuk  mencegah agar orang tidak melakukan kejahatan, maka bukan bertujuan untuk  pemuasan absolut atas keadilan. Sus/2019/PN Pbr d  - Dimusnahkan sebanyak 1.028 (seribu dua puluh delapan) gram;    Halaman 31    1 (satu) unit HP Samsung lipat warna hitam simcard 1 : 0823-    8666-2958, sim 2 : 0852-7075-5939. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan    6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  on  Halaman 32 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. sebagai berikut :  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan;;  6. Des Surya, S.H., M.H.,  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Didik Haryadi, S.H., Penuntut Umum  dan Terdakwa dengan didampingi Penasehat  ub lik  Hukumnya;  Hakim Ketua Majelis,  Estiono, S.H., M.H.  Mangapul, S.H., M.H. Iwan Irawan, S.H.nek  Hakim-hakim Anggota,  Panitera Pengganti, on  Halaman 35 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.