Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut k  2019 yang pada pokoknya:  Pertama:ne Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Senin, tanggal 12 November 2018 sekira pukul 10.00 WIB dan pukul 22.40 WIB atau  setidak-tidaknya pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di Jln. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr.  Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5) masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF. k  segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  2. ub lik  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel. 35 Tahun 2009 ATAU Kedua:ne Tentang Narkotika;  --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Selasa Tanggal 13 November 2018 sekira pukul 15.50 WIB atau setidak-tidaknya  pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. RIZAL  (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang;  ub lik  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Plastik klip berisi 607 (enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4). ijin dari pihak berwenang untuk memiliki atau menguasai narkotika jenis ekstasi;     1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis Ekstasi  Halaman 10     Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang  ditandatangani oleh pemeriksa EVA DEWI,S.Si, YUSWARDI, S.Si. Barang bukti :  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  didalamnya terdapat:  1. --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh Sdr. RIZAL (DPO);   Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa di daerah Komplek Perumahan  Serenade Kel. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya  sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade  Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel warna disimpan di bagasi mobil terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi :  on  Halaman 13 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti 3618/2018/NF;  Barang bukti tersebut diatas disita dari Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin k  13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Sisa Barang Bukti:  2. Jumlah/Berat d  Nomor barang bukti  No  Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA    Halaman 15    Barang Bukti setelah diperiksa:  Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Kelapa  Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita dari kamar rumah Terdakwa di Jl. on d  ngA  Halaman 18 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk    ditelepon dengan privat number oleh Sdr. 64 Kelurahan Babakan  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian para saksi beserta  Terdakwa pergi menuju rumah Terdakwa dan di dalam lemari pakaian Terdakwa  diketemukan barang bukti berupa: 1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam)  butir narkotik jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;  ub lik  sebanyak 4.056 (empat ribu lima puluh enam) butir dengan berat brutto keseluruhan adalah 1.170 (seribu seratus tujuh puluh) gram. Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima k  5. 6291/NNF/2018, yang ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si. dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:    2. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  ub  beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram. bahwa  terhadap  tersebut  Majelis  Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad. 64 Kelurahan Babakan Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  on d  ngA  Halaman 31 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Kelapa Dua Tangerang Banten,  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  lik  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. 35 tahun 2009; − Bahwa Terdakwa tidak ada menyerahkan barang yang dilarang dalam Undang-  tersebut, Majelis Hakim tidak sependapat dengan argumentasi sebagai berikut:  on d  ngA  Halaman 35 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. melakukan kejahatan, maka dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan    A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram  Halaman 41    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan bersalah dan akan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya  perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;  Mengingat akan ketentuan pasal pasal 114 ayat (2) jUndang-Undang  Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009, pasal-pasal dalam Undang-Undang No. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  4. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  6.