-Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen  Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama  ub lik  badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda k  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki,  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. - Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pernah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I.  -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ub lik  tangani oleh Pimpinan Cabang FT. Saksi III AFRIANDI als ANDI bin EFFENDI, Saksi,  ub lik  pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut ;  Tindak Pidana yang diduga secara Tanpa Hak dan Melawan Hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima,  menjadi  Perantara  dalam  jual  beli,  menukar  atau k  Bahwa para Saksi diperiksa dan diambil Keterangannya Selaku Saksi dalam  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan Tanaman Jenis Pil Esktasi yang terjadi  6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. Bahwa Benar pada pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30  menjadi Perantara Jual beli narkotika Jenis Pil Ekstasi. dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam. on  Selanjutnya barulah Tersangka bawa pulang kerumahnya di Jl Berdikari Gg Parit  tersebut berjumlah 500 (limaratus) butir Pil Ekstasi merek GT wama hijau muda,  Halaman 8, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk •  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. 3 (tiga) bungkus plastik bening berkfip putih. Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  I temukan bersama dengan Saksi II. • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar. ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  lembar  ub lik  ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  tersebut. d  berupa;  on  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Tersangka yaitu  perempuan kecil yang ikut melihat dan mendampingi saat Penggeledahan   • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  Halaman 12    hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang  diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri. • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  081261363178. • 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. mengetahui bahwa Rekening dan kartu ATM nya telah disalah gunakan oleh  karena  lik  meminjam rekeningnya untuk menabung biaya sekolaha anak Tersangka,  Bahwa Terdakwa membenarkan ditangkap oleh Polisi yang berpakaian  on  •  persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut;  Menimbang, bahwa Terdakwa JOFI FALDA Als JOFI Bin M. RIZAL  Halaman 14, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya  ketempat  tempat  sesuai  dengan  perintahnya  melalui  handphone, dan sebelumnya pada hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukuf 14.00 Wib Terdakwa dttelpon oleh Bosnya untuk mengambil Pil Ekastasi tersebut dibawah batang pohon cery pinggir jalan Diponegoro  ujung tepatnya didekat pagar seng (belakang Taman makam pahlawan)  Pekanbaru. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut. Terdakwa mengakui tidak pernah memakai ataupun mempergunakan Pil  • ataupun upah perbutimya untuk Terdakwa hanya Rp.5000 (lima ribu  Ekastasi tersebut, ataupun jenis Narkotika lainnya. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. on  Halaman 21, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. ▪  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya. •  Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak  lik  dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika). Pasal 193 Ayat (2) hurufKUHAP, kiranya cukup adil apabila Majelis menentukan ParaTerdakwa tetap berada dalam tahanan; k  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahne dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) hurufUU No.35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  Memperhatikan, Pasal Pasal 112 ayat (1) UU No. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  on  Halaman 25, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. d  terbuka untuk umum pada hari Kamis Tanggal 24 November 2016 oleh Hakim   5.