Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut  Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Anggis Syadillah, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah)pada hari  Rabu tanggal 21 Maret 2018, sekitar pukul 19.00 WIB atau setidak-tidaknya pada  lik  suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat di JL. Sus/2018/PN Mdn d on  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  kemudian Terdakwa  kamar 116 Hotel Sumatra, Jl. 326, Dusun III,  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisis  Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Perbuatan Terdakwa menjual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan  ub lik  Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika . Medan Maimun, Kota Medan kemudian Terdakwa  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1.000 (seribu) butir kemudian Terdakwa bersama BAGUS TRY  lik  WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu terlebih dahulu di sebuah toko pakaian yang terletak di Jl. Deli Serdang, setelah tiba di rumah BAGUS TRY WAHONO tersebut, informan yang menyamar membeli Narkotika jenis Pil  bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika  on  Halaman 6 Putusan Nomor 2031/Pid. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari 1000 (seribu) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan puluh  gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma delapan  gram). Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh  dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 8,8 (delapan koma  delapan) gram diduga mengandung Narkotika adalah benar mengandung PMMA  ub lik  81 lampiran Peraturan Menteri  Kesehatan Republik Indonesia tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar  yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. Terdakwa  ub lik  - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa  - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari MAHIDIN , kemudian pada besok harinya pada k  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnyane melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  milik Terdakwa. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. lik  Saksi lainnya yaitu Saksi MH.SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati oleh Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya  dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada  saat tu Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  lik  penangkapan terhadap Terdakwa dan Saksi BAGUS TRY WAHONO serta Saksi YOSI GUNARSA dan saat itu ditemukan barang bukti 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub  dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum    lik  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama  Halaman 16    jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari  ALINUR sertaHandphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  milik Terdakwa. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. Deli Tua,  on  Halaman 17 Putusan Nomor 2031/Pid. 326, Dusun  mengendarai 1(satu) unit mobil seorang diri, sedangkan Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI  mengikuti  informan  tersebut  dari  dengan rekan Saksi lainnya  belakang  dan  tetap  ub lik  III, Kel. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang dimaksud. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP). - Mahidin, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. 326, dihubungi oleh teman laki-  Dusun III, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir dengan  09.30 Wib, Saksi  menjelaskan maksud dan   Halaman 21    harga per butir sebesar Rp. Medan Sunggal, Kota Medan, sehinggane pembeli tersebut mengajak Saksi dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi bersepakat dengan Pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga Rp. LAB : 4113/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa  ub  melampirkan alat bukti surat berupa :  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan,  yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  ALINUR adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran  on  Halaman 24 Putusan Nomor 2031/Pid. (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. - Bahwa keterangan Terdakwa dalam Berita Acara Pemeriksaan Tersangka dan Saksi (BAP) yang dibuat Penyidik;  - Bahwa ALINUR pernah mengatakan kepada Terdakwa  bahwa ALINUR  - Bahwa pada hari Rabu, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 09.30 Wib saat  on  Halaman 25 Putusan Nomor 2031/Pid. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. Sus/2018/PN Mdn d  tersebut, setelah bertemu dengan BAGUS TRY WAHONO dan YOSI  Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir   Halaman 26    GUNARSA kemudian Terdakwa mengatkan bahwa Terdakwa sudah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo  sebanyak 1000(seribu) butir tersebut dan Terdakwa  mengajak untuk  melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut di rumah  yang di tempati oleh BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak  Rp. berlaku  dibungkus dengan plastik tembus pandang kepada Bagus Tri Wahyono. Dengan Narkotika Golongan I telah terbukti secara  sah dan meyakinkan menurut hukum. 35 Tahun 2009 tentang  lik E N GD I L I:  ub  1. Menyatakan Terdakwa Anggis Syadillah telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) bukan  Narkotika serta segala peraturan yang berhubungan dengan perkara ini ;  tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” ; 2. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ; Demikian k  ub lik  -  butir seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  diputuskan  dalam  rapat  permusyawarahan  Majelis  Hakimne Pengadilan Negeri Medan pada hari : Senin, tanggal 3 Desember 2018, oleh kami : Masrul, S.H., M.H, selaku Hakim Ketua Sidang, Gosen Butar-Butar, S.H. M.Hum.,