Menimbang, bahwa Terdakwa dihadapkan kepersidangan didakwa telah  melakukan tindak pidana sebagaimana disebut dalam Surat Dakwaan Penuntut  Umum No. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran  Nangka  Pekanbaru,  lalu  saksi  BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III,  selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN  kemudian masuk Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI  on  Hal 3 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi  BAMBANG MARDIANSYAH yang juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG  ub lik  MARDIANSYAH Terdakwa lalu mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada  saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebesar Rp. -  Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian  terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada dari hasil  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ub lik  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Gol. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika  jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul  22.30 Wib. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  ub lik  lain di lantai III. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus  on  Hal 7 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwane -  dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa dengan harga Rp. Bahwa benar barang bukti lain yang ditemukan pada saat  penangkapan saksi BAMBANG adalah 1 (satu) unit handpoen merk  Nokia wama hitam No. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah). Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika k  jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. AZMI (DPO).ne (Atas Keterangan Saksi EKA SATRIAWAN Terdakwa membenarkannya) 3. Nangka Pekanbaru, saksi bekeija dengan sdri. Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut  Hal 11 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. SITI MUNA  WARAH sedang menemani beberapa orang yang tidak saksi kenal kemudian orang tersebut melakukan penangkapan terhadap k  -  waiters di Room 308 yaitu Terdakwa DEDY SYAHPUTRA. Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin darf pihak yang  ub  -  berwenang dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau  menyediakan narkotika golongan I jenis pil Ekstasi. ( Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl,  5. Saksi BAMBANG MARDIANSYAH Als BEMBENG Bin SUHARDI, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September  2016 sekira pukul 23.00 Wib. Selanjutnya saksi ditangkap kama telah  Bahwa benar selain saksi yang juga ikut ditangkap pada saat  itu adalah Terdakwa DEDY dan saksi IKMAL. 900.000,-  (Sembilan ratus ribu rapiah) kemudian saksi mencari AZMIne dan meminta Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir, lalu Sdr. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian Sdr. IWAN  memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. d  handpone merk nokia wama hitam dengan nomor : 0852 5552  - dibawa ke kantor BNNP Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) ; ----------- Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Penuntut  Umum  juga  telah  -  mengajukan barang bukti berupa : --------------------------------------------------------------  Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Menimbang, Bahwa Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai  POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian  Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk  Komplimen Dra. lalu  on  Hal 18 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau kedua Pasal 112 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. Unsur Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak  Ad.1. Bahwa  dalam perkara ini yang di ajukan sebagai Terdakwa adalah  ub lik  DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),sesuai dengan identitas yang tercantum dalam BAP Terdakwa dan  tidak ditemukannya adanya alasan pemaaf dan pembenar bagi Terdakwa untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, k  menyerahkan, atau menerima Narkotika Golongan I jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir dengan berat bersih 0,84  Menimbang Bahwa berdasarkan keterangan saksi BUDIne   Gram tersebut. Balam Sakti Panam (Pondok Fajar dan Bunga)  ub  Pekanbaru. Unsur “secara tanpa hak atau melawan hukum” ------------------------------- Menimbang, Bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hakadalah  laki, Pendidikan SMA (tamat), Pekeijaan Waitress KTV Arena  Berdasarkan pasal 8 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, Terdiri  Narkotika Gol. lik  yang ditemukan pada diri saksi BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia wama hitam dengan nomor : 0852  ub  5552 6235 dan 1 (satu) buah dompet wama hitam dengan uang sejumlah Rp. -  Terdakwa menyesali semua perbuatannya;  - Hal yang meringankan :--------------------------------------------------------------------------  ----------- Memperhatikan Pasal 114 Ayat (1) Jo pasal 132 ayat (1) UU RI No.35  Tahun 2009 tentang Narkotika serta Pasal-Pasal dan peraturan perundang-  undangan lain yang berhubungan dengan perkara ini ; -----------------------------------  MENGADILI  ub lik  1. Menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan 5. Menyatakan barang bukti berupa:ne sebelum putusan ini memperoleh kekuatan hukum tetap dikurangkan  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih 0,84  gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan.