Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. lalu atas  laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1.000.000,-  on  Halaman 3 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. 35  SUBSIDAIR :ne Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------ ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau Menyediakan  Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan  lik  berat Netto seberat 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan  ? Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI  ub lik  PRAYETNO dan mengatakan ? Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak Bahwa benar petugas menghubungi terdakwa pada hari Minggu tanggal 15  ub lik  –  Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah). – ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. − Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah). − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut :  on  Halaman 8 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  digunakan oleh terdakwa tersebut. selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut : 1. Setiap orang;  Majelis  Hakimne Menimbang,k  mempertimbangkan dakwaan Subsidair melanggar pasal 112 ayat (2) UU RI No. Medan Kota,  dengan keterangan terdakwa didukung dengan barang bukti yang diajukan diperoleh  terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana narkotika dan ternyata pada  saat terdakwa ditangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada  jenis ekstasi dikantong celana terdakwa dimana terdakwa tidak ada izin dari pihak  on  Halaman 11 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH.