Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Mahidin, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa MAHIDIN dengan TAPU (belum tertangkap) dan ALINUR  (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari dan tanggal yang tidak diingat  lagi sekitar bulan Januari 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat  di sebuah rumah kosong di Desa Sungai Buluh, Kec. Batubara dan ditempat tersebut  akan ada menghubungi dan  menjumpai Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut, kemudian sekitar pukul 15.00 WIB, Terdakwa pulang dan  tiba  di  pinggiran sungai di Desa Pangkalan Dodek, Kec. Batu Bara  tersebut, namun Terdakwa tidak mengikuti perkataan TAUFIK untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Medan Maimun, Kota Medan dan disita dari dalam lemari kamar yang ditempati oleh ALINUR yaitu 1 (satu) bungkusan plastik bening  delapan puluh) gram yang sedang dipegang BAGUS TRY WAHONO kemudian  on  Halaman 7 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54 (lima puluh  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau    Halaman 7    empat) gram, kemudian atas informasi ALINUR bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari Terdakwa, maka pada besok harinya pada hari kamis,  tanggal 22 Maret 2018, sekitar pukul 16.00 WIB, Petugas Kepolisian tersebut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa di sebuah rumah di Desa Kampung  Tengah, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisisne Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018 tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani pemeriksa ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. KOMPOL NRP 74110890 dan dari 200 (dua ratus ) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 54 (lima puluh empat) gram  disisihkan 14 (empat belas) butir seberat 3,8 (tiga koma delapan) gram. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 14 (empat belas) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 3,6 (tiga koma enam) gram diduga mengandung Narkotika  adalah benar mengandung PMMA dan  terdaftar dalam Golongan I nomor urut 81 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  lik  Republik Indonesia No. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari 1000 (seribu) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma k  sebuah rumah di Desa Kampung Tengah, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  yang  on  Bukti Narkotika No. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang  dimaksud. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi  ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil  dan melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan  Saksi YOSI GUNARSA dan  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan saat itu  ub lik  lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi  ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. 116  ub  22.00 WIB, Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI  yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan  Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo on  Halaman 14 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  tersebut diperolehnya dari Terdakwa, kemudian pada besok harinya pada  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. ub  namun Saksi tetap pada keterangannya. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa pada saat penangkapan Terdakwa, Terdakwa menerangkan bahwa  telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada ALINUR untuk dijual kepada Pembeli. - Bahwa pada saat penangkapan terhadap Terdakwa, Terdakwa koperatif dan  ub lik  sehat-sehat saja. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti k  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR. namun Saksi tetap pada keterangannya.ne Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  3. - Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa pada tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 13.00 Wib, datang seorang informan yang layak dipercaya menjumpai Saksi dan rekan Saksi  ub  - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah  lainnya yaitu Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI yang menerangkan  bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO (dilakukan Penuntutan secara  terpisah) dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Saksi  menyuruh informan tersebut untuk berpura-pura melakukan pemesanan BAGUS TRY WAHONO , kemudian pada hari Senin tanggal 19 Maret 2018  on  Halaman 19 Putusan Nomor 2034/Pid. - Bahwa Saksi melihat Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi  BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH berangkat meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak  ub lik  di Jl. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa  ub  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada  Saski ANGGIS SYADILLAH menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul  22.00 WIB, Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi dari Saksi ANGGSI SYADILLAH, kemudian  on  Halaman 21 Putusan Nomor 2034/Pid. Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan  rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Nokia dengan nomor kartu 085762464328 milik Terdakwa. Batu Bara, Saksi bersama  sehat-sehat saja. Alinur, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. Sus/2018/PN Mdn d  uang kepada Saksi sebesar Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah), dan uang  di Jl. - Bahwa kemudian Saksi, ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA tiba di k  rumah Saksi tersebut, kemudian Saksi menerima penyerahan dari ANGGIS SYADILLAH Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir untukne selanjutnya diserahkan kepada Pembeli tersebut, namun pada saat itu pembeli mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, sehingga  pembeli tersebut mengajak Saksi dengan ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi telah bersepakat dengan laki-laki yang pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir tersebut dengan ANGGIS  SYADILLAH, bahwa uang pembelian tersebut akan diserahkan langsung rupiah). Perwira  Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu YOSI GUNARSA menerangkan bahwa orang  yang dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah seorang Perempuan yang bernama ANGGIS SYADILLAH lalu  YOSI on  Halaman 29 Putusan Nomor 2034/Pid. Batu Bara, Terdakwa menyewa sebuah kapal  motor kecil dari seorang laki-laki bernama ZUL dengan harga Rp. Sergei, lalu ALINUR mengembalikan kepada Terdakwa berupa Narkotika jenis shabu sebanyak 1,5 kg (satu k  koma lima), karena tidak dapat menjual Narkotika tersebut kemudian Terdakwa menghubungi TAPU dan menyuruh datang ke rumah kosongne tersebut dan Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis shabu sebanyak 1,5 kg (satu koma lima) kepada TAPU untuk dijual, selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 22 Mei 2018 sekira pukul 16.00 Wib, saat Terdakwa sedang berada  di rumah adiknya di Desa Kampung Tengah, Kec. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  ub lik  S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. - Bahwa Terdakwa tidak membaca keseluruhan isi BAPnya, sedangkan yang ada dipikirannya adalah bagaimana agar cepat selesai Pemeriksaannya. Menyatakan Terdakwa Mahidin telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram,  832/Euh.2/7/2018, tertanggal 7 November 2018, atas nama Terdakwa Mahidin,  sebagaimana dalam dakwaan Primair; Terdakwa  berada  dalam  tahanan  dan  Denda  sebesar  Rp  on  Halaman 35 Putusan Nomor 2034/Pid. Menghukum Terdakwa oleh karena itu selama 13 (tiga belas) Tahun dikurangi    Halaman 35    selama 6 (enam) bulan  dibayar maka Terdakwa dijatuhi Pidana Penjara  penjara sebagai pengganti Pidana Denda yang tidak dapat dibayar;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak Rp. ketentuan  hukum  yang  berlaku  dan  dapat  dipertimbangkan  dalamne pembuktian perkara ini. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1)  ub lik  Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya sebagai berikut :  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,ne membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; 3. 35 tahun 2009 tentang    M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Halaman 39    Berdasarkan keterangan Saksi MH.SILALAHI, SISWOYO dan ELMIJAR HUSNIdari Petugas Kepolisian Polisi Daerah Sumatera Utaramenerangkan di  persidangan bahwa para Saksi pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2019 sekira  pukul 19.00 WIB bertempat di Jl. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. Deli  on  Halaman 40 Putusan Nomor 2034/Pid. 35 Tahun 2009 tentang  ub lik E N GD I L I:  1. Menyatakan Terdakwa Mahidin telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman yang k  Narkotika serta segala peraturan yang berhubungan dengan perkara ini ;  beratnya melebihi 5 (lima) gram” ;  2.