Menimbang, bahwa terhadap tuntutan Penuntut umum tersebut  terdakwa1.RIDWAN  FIRMANSYAH  als. REVAN bin RUKMANmenyesali perbuatannya dan  ub  tidak akan mengulanginya, sedangkan terdakwa 2. SHINTA melalui Penasehat hukumnya, Penuntut d  Hal. on  oleh terdakwa1.RIDWAN FIRMANSYAH als. telah dihubungi oleh temannya yang memesan 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dan terdakwa 1. menghubungi Anton (DPO) untuk memesan narkotika jenis ekstasi dimana Anton (DPO) menyanggupi dan akan menyuruh kurirnya  Cowboy (DPO) untuk bertemu dengan terdakwa 1.; Matraman Raya Jakarta Timur untuk mengantarkan narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa 1.; berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio Nopol. melalui kaca jendela sebelah kiri mobil; Lalu  disamping  dan terdakwa  duduk  2. menyerahkan bungkusan tersebut kepada terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para terdakwa melanjutkan perjalanan ke Jalan Gajah Mada Kec. Tamansari  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. yang memesan 100(seratus) butir sebelumnya; Dan sekira jam 21.00 Wib ketika sampai  didepan BCA Jalan Gajahmada Kec. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  disimpan terdakwa 2. Selanjutnya parane terdakwa diamankan dan dibawa ke Polres Metro Jakarta Barat ; Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: 1736/NNF/2013 tanggal 02 Juli 2013 dari Pusat Laboratorium Forensik Badan Reserse Kriminal Polri yang diketahui oleh Setijani Dwiastuti, SKM.M.Kes selaku Kabid Narkobafor Pusat Laboratorium Forensik  disimpulkan bahwa barang bukti berupa 10(sepuluh) tablet warna coklat  muda dengan berat netto seluruhnya 2,6415 gram yang setelah diperiksa  UURI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  ub  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU No. Kemudian sekitar jam 17.00 Wib, terdakwa  1. Tamansari  para  terdakwa  dan  kendaraan  yang  didapat 100(seratus) butir ekstasi  dipergunakan terdakwa; Bahwa  disimpan terdakwa 1. B-1340-FVA telah parkir ditempat tersebut dimana terdakwa 1.berada diluar mobil sementara terdakwa 2. kepada  para saksi sedangkan yang 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil yang lalu diambil oleh terdakwa 2. Matraman Raya Jakarta Timur  untuk mengantarkan narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa  -  Bahwa kemudian sekitar jam 17.00 Wib, terdakwa 1. on  didalam mobil; ----------------------------------------------------------------   Halaman 9   Bahwa  selanjutnya  saksi-saksi  -  melakukan  pemeriksaan  dan team mendekati  dan  dimana  penggeledahan  ditemukan  lalu  terhadap  100(seratus)  terdakwa-terdakwa  butir  narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 1. on  menerangkansbb: ---------------------------------------------------------------    lik  ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160 gram  Halaman 10   Bahwa saksi adalah anggota Polri yang bertugas di Polres  -  Metro Jakarta Barat; --------------------------------------------------------  Bahwa saksi yang telah melakukan pemeriksaan terhadap  -  terdakwa 2. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak  -  Bahwa sesuai dengan peraturan, dalam pemeriksaan terhadap 2. Halaman 11    -  Bahwa kedua terdakwa mengaku sebagai pasangan suami istri; ------------  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 21.00  Wib di depan BCA Jl. Tamansari Jakarta Barat, terdakwa-terdakwa  telah  melawan  memiliki,  hukum  ditangkap  karena  menyimpan,  tanpa  hak  atau  menguasai  atau  menyediakan narkotika Golongan I bukan tanaman jenis ekstasi  mengandung metamfetamina berupa 600(enam ratus) butir tablet  -  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00  Wib, terdakwa 1. Menyanggupi; ---------------------------------------------------------------------  -  Bahwa selanjutnya terdakwa 1. Bahwa lalu pelaku Cowboy (DPO) menghubungi terdakwa 1. SHINTA  telah  menyangkal, karena terdakwa 2. SHINTA sama sekali tidak mengetahui bahwa bungkusan yang diterima  terdakwa 1. B-1340-  FVAyang disita dari para terdakwa, tidak dihadirkan pada persidangan dan barang bukti tersebut ada di Kantor Rubasan Jakarta Barat sampai  sekarang dan para terdakwa menyatakan tidak keberatan kalau barang  bukti tersebut tidak dihadirkan dalam persidangan ; ------------------------------  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara  Pemeriksaan  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: Shinta Nolla, yang  ditandatangani oleh dr. LennySiregar sebagai Kaur  Menimbang,  bahwa  ub lik  Kesehatan ; --  Sugiyanto,SH,  saksi  penyidik/verbalisan,  dipersidangan menerangkan Bahwa saksi adalah anggota Polri yang bertugas  di  Polres  Metro  Jakarta  Barat,  yang  telah melakukan k  pemeriksaan terhadap terdakwa 2. Shinta di persidangan tidak  ub lik  terbukti beralasan hukum, oleh karena itu harus dikesampingkan dan Majelis berpedoman pada keterangan terdakwa 2. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika melarang suatu perbuatan yang secara tanpa hak memiliki, menyimpan, menguasai dan menyediakan Narkotika Golongan I.Unsur secara tanpa hak bermakna  bahwa perbuatan Terdakwa yang berkaitan dengan dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman dilakukan tidak sesuai dengan prosedur dan peruntukan Narkotika yang diatur  dalam Undang-Undang Republik Indonesia No. on  tersebut dengan cara membelinya dari seseorang yang juga tidak    Halaman 20    Narkotika dan kegunaan dari Narkotika Golongan I sebagaimana diatur  dalam 43 ayat (2) jo Pasal 8 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun  2009 Tentang Narkotika yaitu hanya untuk tujuan ilmu pengetahuan ; ------  Menimbang, bahwa dengan demikan unsur ke2 telah terpenuhi oleh  perbuatan Para Terdakwa; -------------------------------------------------------------  3. Matraman Raya Jakarta Timur; Sekira jam 19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan Cowboy (DPO) dimana Cowboy (DPO) menyerahkan bungkusan yang berisi 600(enam  ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto  160 gram kepada terdakwa 1.melalui kaca jendela sebelah kiri mobil; Lalu  terdakwa 1. Tamansari Jakarta Barat untuk Empry D Simanjuntak dan saksi Herry Dwi Sudaryano, SH (keduanya anggota  Polres Jakarta Barat) yang langsung melakukan pemeriksaan dan penggeledahan  terhadap  para  dipergunakan terdakwa; Bahwa  terdakwa  dan  kendaraan  yang  didapat 100(seratus) butir ekstasi  disimpan terdakwa 1. RIDWAN FIRMANSYAH  SHINTA  dengan  pidana  tahun  dan  penjara  masing-masing  membayar  denda  selama  masing-masing  17(tujuhbelas) k  als.