Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Muara Enim yangmengadili perkara pidana khusus  gu  dengan acara pemeriksaan biasa dalam peradilan tingkat pertama telah  A  menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  Tempat Lahir  : Pangkul;  Umur/Tgl. Lahir  : 37 tahun / 06 Oktober 1980;  Jenis Kelamin  : Laki – laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat Tinggal  :Jalan Kelurahan Karang Jaya Rt.003 Kel.Karang Jaya  Kecamatan Prabumulih Timur Kota Prabumulih; Agama  : Islam;  Pekerjaan  : Tani;  Pendidikan  : SMK (Tamat);  In do ne sik  ub lik  : Markoni Als Koneng Bin Saparudin;  ah  Nama Lengkap Terdakwa ditangkap pada tanggal 21 Juli 2017 berdasarkan surat perintah  penangkapan Nomor: Sp.Kap/12/VII/2017/Reskrim tanggal 21 Juli 2017;  Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negaraoleh:  1. Penyidik sejak tanggal 27 Juli 2017 sampai dengan tanggal 15 Agustus 2017;  2. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 16 Agustus 2017 sampai  lik  ah  dengan tanggal 24 September 2017;  3. Penuntut Umum sejak tanggal 19 September 2017 sampai dengan tanggal 8  ub  4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 05 Oktober 2017 sampai dengan tanggal 03 November 2017;  Terdakwa dalam perkara ini dipersidangan tidak didampingi Penasihat  A  Halaman1 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  gu  Majelis;  In d  ng  hukum meskipun haknya untuk itu telah diberitahukan melalui Hakim Ketua  es  sampai dengan 02 Januari 2018,  5. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 04 November 2017  ka  m  Oktober 2017;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Ketua  Pengadilan  Negeri  Muara  Enim  Nomor  412/Pen.Pid/2017/PN Mre tanggal5 Oktober 2017tentang Penunjukan Majelis  -  gu  Hakim;  Penetapan Majelis Hakim Nomor 415/Pen.Pid/2017/PN Mna tanggal 5 Oktober 2017 tentang penetapan hari sidang; Berkas perkara dan surat-surat yang bersangkutan;  A  -  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa, dan  ub lik  ah  memeriksa alat bukti suratserta memperhatikan barang bukti yang diajukan di  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Menyatakan  terdakwa  Markoni  Als  Koneng  ah k  persidangan;  Bin  Saparudinbersalah  melakukan tindak pidana “Tanpa Hak Atau Melawan Hukum Menawarkan  In do ne si  Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I”sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 ayat (1) huruf a UU RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  2. Menjatuhkan  pidana  terhadap  terdakwa  Markoni  Als  Saparudinselama 5 (lima) tahundan 6 (enam) bulan penjara;  Koneng  Bin  3. Dan denda sebesar Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) subsidair 1 (satu)  bulanpenjara  dikurangkansepenuhnya  dengan lamanya  terdakwa  ditangkap dan ditahan dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan  4 (empat) buah klip kosong;  -  1 (satu) klip plastic sedang;  -  1 (satu) kotak rokok sampoerna evolution berisi 7 (tujuh) batang rokok;  -  1 (satu) unit Hp nokia tipe RM 969 warna putih;  -  1 (satu) unit Hp Samsung warna hitam model GT-E 1272;  -  1 (satu) helai kemeja warna coklat merk cardinal;  Dirampas untuk dimusnahkan;  ub  lik  -  -  1 (satu) unit SPM Yamaha RX King warna coklat tanpa plat;  -  Uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah);  es  ka  m  ah  4. Menyatakan barang bukti berupa :  on  Halaman2 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  Dirampas untuk Negara;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Penetapan  ng  -  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  perkara sebesar Rp.2.000,00 (dua ribu rupiah);  pokoknya  ng  Setelah mendengar permohonan secara lisan dari Terdakwa yang pada menerangkan  bahwa  Terdakwa  merasa  bersalah,  menyesali  gu  perbuatannya dan berjanji tidak akan melakukan tindak pidana lagi serta mohon  A  keringanan hukuman;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan  Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada Tuntutan semula  ub lik  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Kesatu:  Bahwa terdakwa MARKONI ALS KONENG BIN SAPARUDIN pada hari  ah k  ah  sedangkan Terdakwa menyatakan tetap pada Permohonannya tersebut;  Jum'at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 wib, atau setidak-tidaknya pada  In do ne si  waktu lain yang masih termasuk dalam tahun 2017, bertempat di Jalan Umum Desa Modong Kecamatan Sungai Rotan Kabupaten Muara Enim atau setidak- tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk Daerah Hukum Pengadilan Negeri  Muara Enim, tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  atau menyerahkan Narkotika Golongan I, Perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara-cara sebagai berikut:  Berawal terdakwa MARKONI ALS KONENG Bin SAPARUDIN menjual  lik  ah  narkotika sejak 3 (tiga) bulan terakhir sebelum terdakwa ditangkap, terdakwa  mendapatkan narkotika tersebut dari sdr.Yudi (belum tertangkap) warga Desa Air  ub  dengan terdakwa, kemudian terdakwa menelpon sdr.Yudi untuk menyiapkan pesanan tersebut, lalu sdr.Yudi menyiapkan narkotika yang dipesan oleh terdakwa, setelah barang tersebut siap, sdr.Yudi langsung mengantarkannya  ka  m  Itam, cara terdakwa menjual narkotika tersebut apabila ada yang memesan  kepada terdakwa, pada hari penangkapan terdakwa bersama dengan sdr.Yudi hendak mengantarkan barang pesanan sdr.Mawi warga Desa Modong, dari hasil  (dua ratus ribu rupiah) perpaket sedang, sedangkan dari penjualan pil ekstasi  A  (dua  puluh  ribu  rupiah)  Halaman3 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  Rp.20.000,-  In d  keuntungan  ng  mendapatkan  gu  terdakwa  es  penjualann sabu-sabu tersebut terdakwa mendapat keuntungan Rp.200.000,-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 5. Menetapkan terdakwa Markoni Als Koneng Bin Saparudinmembayar biaya  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Anggota Polisi Polsek Sungai Rotan yang sedang melakukan razia, dari hasil  penggeledahan tersebut didapatkan 1 (satu) peket sedang sabu-sabu seharga  ng  Rp.900.000,- (sembilan ratus ribuu rupiah), 1 (satu) paket sedang sabu-sabu seharga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah), 8 (delapan) butir pil ekstasi, 1 (satu)  gu  bungkus pecahan ekstasi, 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastik sedang, uang tunai Rp.1.000.000,-(satu juta rupiah), 1 (satu) unit hp nokia, 1 (satu) unit hp samsung, 1 (satu) unit sepeda motor yamaha Rx king, sedangkan sdr.Yudi  A  berhasil melarikan diri, kemudian terdakwa berikut barang bukti berhasil diamankan dan diserahkan ke Polsek Sungai Rotan untuk dilakukan pemeriksaan  hasil  Pemeriksaan  ub lik  Berdasarkan  Laboratoris  Kriminalistik  No.LAB  :  2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah dilakuakan pemeriksaan secara Laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa : -  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 8 (delapan) butir tablet warna hijau  ah k  ah  lebih lanjut;  masing-masing dengan diameter 0,822 cm dan tebal 0,601 cm dengan  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna hijau dengan berat netto 0,05 gram mengandung positif MDMA;  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat netto 0,699 gram mengandung positif metamfetamina;  -  In do ne si  -  berat netto keseluruhan 2,75 gram mengandung positif MDMA;  -  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat netto 0,366 gram mengandung positif metamfetamina;  Perbuatan Terdakwa Sebagaimana Diatur Dan Diancam Pidana Dalam  lik  ah  Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  ub  Atau Kedua:  Bahwa terdakwa MARKONI ALS KONENG BIN SAPARUDIN pada hari  ka  m  2009 Tentang Narkotika;  Jum'at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 wib, atau setidak-tidaknya pada waktu lain masih termasuk dalam tahun 2017, bertempat di Jalan Umum Desa  disuatu tempat yang masih termasuk Daerah Hukum Pengadilan Negeri Muara  on  Halaman4 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  Enim, tanpa hak dan melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau  es  Modong Kecamatan Sungai Rotan Kabupaten Muara Enim atau setidak-tidaknya  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M perbutirnya, diperjalanan terdakwa dan sdr.Yudi diberhentikan oleh beberapa  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman, Perbuatan tersebut  terdakwa lakukan dengan cara-cara sebagai berikut:  sdr.Yudi  ng  Berawal terdakwa MARKONI ALS KONENG BIN SAPARUDIN dan berangkat  dari  rumah  terdakwa  di  Prabumulih  Timur  dengan  gu  mengendarai sepeda motor Yamaha Rx King hendak menuju rumah sdr.Mawi  warga Desa Modong, diperjalanan tepatnya di Jalan Umum Desa Modong  Kecamatan Sungai Rotan terdakwa dan sdr.Yudi diberhentikan oleh beberapa  A  Anggota Polsek Sungai Rotan yang sedang melakukan razia, dari hasil  penggeledahan tersebut ditemukan 1 (satu) peket sedang sabu-sabu seharga  ub lik  ah  Rp.900.000,- (sembilan ratus ribuu rupiah), 1 (satu) paket sedang sabu-sabu seharga Rp.500.000,- (lima ratus ribu rupiah), 8 (delapan) butir pil ekstasi, 1 (satu)  uang tunai Rp.1.000.000,-(satu juta rupiah), 1 (satu) unit hp nokia, 1 (satu) unit hp samsung, 1 (satu) unit sepeda motor yamaha Rx king, sedangkan sdr.Yudi berhasil melarikan diri, kemudian terdakwa berikut barang bukti berhasil  ah k  bungkus pecahan ekstasi, 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastik sedang,  hasil  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik Berdasarkan  lebih lanjut;  In do ne si  diamankan dan diserahkan ke Polsek Sungai Rotan untuk dilakukan pemeriksaan  No.LAB  :  2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah dilakuakan pemeriksaan secara Laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa: -  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 8 (delapan) butir tablet warna hijau  masing-masing dengan diameter 0,822 cm dan tebal 0,601 cm dengan berat netto keseluruhan 2,75 gram mengandung positif MDMA;  -  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna hijau  lik  -  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat netto 0,699 gram mengandung positif metamfetamina;  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat  netto 0,366 gram mengandung positif metamfetamina;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam  es on  ng gu A  Halaman5 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  2009 tentang Narkotika;  Pasal 112 Ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  -  ub  ah  dengan berat netto 0,05 gram mengandung positif MDMA;  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Penuntut  Umum  tersebut,  Terdakwa telah mengerti dan tidak akan mengajukan Keberatan terhadap  ng  Dakwaan tersebut;  Menimbang,  bahwa  selanjutnya  untuk  membuktikan  gu  Penuntut Umum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:  Dakwaannya,  1. Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin, memberikan keterangan dibawah sumpah yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa saksi kenal dengan Terdakwa setelah ditangkap dan saksi tidak ada  A  -  Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta mengerti  ub lik  -  dihadapkan di persidangan ini sebagai saksi dalam perkara tindak pidana Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa; -  Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik dan keterangan yang telah diberikan dalam Berita Acara Pemeriksaan di Penyidik tersebut sudah benar;  -  ah k  ah  hubungan keluarga dan pekerjaan dengan Terdakwa;  Bahwa Terdakwa ditangkap Pada hari jum’at tanggal 21 juli 2017 sekira  In do ne si  pukul 16.30 Wib bertempat di Jalan umum Desa Modong kec. Sungai Rotan Kab. Muara Enimdepan gedung Bowling jl. Tiang keramat Talang Jawa Kec. Lawang Kudul Kab. Muara Enim, karena telah melakukan tindak pidana Narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi ;  -  Bahwa pasa saat penangkapan Terdakwa tertangkap tangan membuang kotak rokok yang berisi Narkotika jenis sabu-sabu dan ekstasi tersebut;  -  Bahwa Terdakwa ditangkap oleh saksi dan saudara Ardi Kurniawan Bin Yurnalis;  -  Bahwa  ketika  itu Terdakwa  bersama  temannya  yang  berdasarkan  -  Bahwa Terdakwa bukan merupakan Target Operasi;  -  Bahwa pada saat itu saksi dan rekan melakukan razia untuk mencari  ub  berlari kearah hutan;  secara umum pelaku kejahatan antara lain pengedaran Narkotika, karena  ka  lik  Penukal Abab yang pada saat itu turun dari sepeda motor dan langsung  m  ah  keterangan dari Terdakwa bernama Yudi warga Desa Air Itam Kec.  di jalan Desa Modong tersebut sering dijadikan tempat transaksi Narkotika; -  Bahwa sebelumnya Terdakwa dari Prabumulih hendak ke Desa Suka Cinta  Bahwa pada saat penangkapan tersebut ditemukan 2 (dua) paket sedang  on  Halaman6 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  shabu-shabu, 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau, 1 (satu) bungkus  es  -  Kec. Sungai Rotan untuk menemui temannya yaitu saudara Mawi;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Dakwaan Menimbang, bahwa terhadap  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia pecahan pil Ekstasi yang sudah hancur, 4 (empat) buah klip kosong,  -  1(satu) klip plastik sedang;  Bahwa selain itu ikut juga diamankan uang tunai Rp. 1.000.000,- (satu juta  ng  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah),1 (satu) kota rokok Sampoerna Avolution berisikan 7 (tujuh)  gu  batang rokok, 1 (satu) unit Hp Nokia type RM 969 warna putih, 1 (satu) Hp  Samsung warna hitam model GT-E1272, 1(satu) unit sepeda motor yamaha RX King warna cokat tanpa plat;  Bahwa uang tersebut hasil dari penjualan shabu-shabu, sedangkan  A  -  -  ub lik  pun memesan narkotika tersebut; Bahwa dari keterangan Terdakwa sepeda motor tersebut milik temanya yaitu saudara Dul; -  Bahwa Terdakwa mendapatkan shabu-shabu dan ekstasi tersebut dari saudara  Yudi  (Dpo),  yang  kemudian  bersama  dengan  Terdakwa  mengantarkannya kepasa saudara Mawi yang memesankannya; -  ah k  ah  handphone digunakan terdakwa untuk melakukan transaksi jual beli atau  Bahwa Terdakwa tidak ada izin dalam hal melakukan perbuatan apapun  In do ne si  -  terhadapNarkotika tersebut;  Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan saksi mengenalinya dan membenarkannya;  Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan  membenarkannya;  2. Saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis, memberikan keterangan dibawah sumpah yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa saksi kenal dengan Terdakwa setelah ditangkap dan saksi tidak ada  Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani serta mengerti  -  Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik dan keterangan yang telah  dihadapkan di persidangan ini sebagai saksi dalam perkara tindak pidana  ub  Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa;  diberikan dalam Berita Acara Pemeriksaan di Penyidik tersebut sudah benar; -  Bahwa Terdakwa ditangkap Pada hari jum’at tanggal 21 juli 2017 sekira  In d  ng gu A  Halaman7 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  Rotan Kab. Muara Enimdepan gedung Bowling jl. Tiang keramat Talang  es  pukul 16.30 Wib bertempat di Jalan umum Desa Modong kec. Sungai  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  -  lik  ah  hubungan keluarga dan pekerjaan dengan Terdakwa;  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Jawa Kec. Lawang Kudul Kab. Muara Enim, karena telah melakukan tindak  -  pidana Narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi ;  Bahwa pasa saat penangkapan Terdakwa tertangkap tangan membuang  -  ng  kotak rokok yang berisi Narkotika jenis sabu-sabu dan ekstasi tersebut;  Bahwa Terdakwa ditangkap oleh saksi dan saudara Chairul Akbar Bin  gu  Saprudin; -  Bahwa  ketika  itu Terdakwa  bersama  temannya  yang  berdasarkan  keterangan dari Terdakwa bernama Yudi warga Desa Air Itam Kec.  A  Penukal Abab yang pada saat itu turun dari sepeda motor dan langsung  Bahwa Terdakwa bukan merupakan Target Operasi;  -  Bahwa pada saat itu saksi dan rekan melakukan razia untuk mencari  ub lik  -  secara umum pelaku kejahatan antara lain pengedaran Narkotika, karena di jalan Desa Modong tersebut sering dijadikan tempat transaksi Narkotika; -  Bahwa sebelumnya Terdakwa dari Prabumulih hendak ke Desa Suka Cinta Kec. Sungai Rotan untuk menemui temannya yaitu saudara Mawi;  -  ah k  ah  berlari kearah hutan;  Bahwa pada saat penangkapan tersebut ditemukan 2 (dua) paket sedang  In do ne si  shabu-shabu, 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau, 1 (satu) bungkus pecahan pil Ekstasi yang sudah hancur, 4 (empat) buah klip kosong, 1(satu) klip plastik sedang; -  Bahwa selain itu ikut juga diamankan uang tunai Rp. 1.000.000,- (satu juta  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah),1 (satu) kota rokok Sampoerna Avolution berisikan 7 (tujuh)  batang rokok, 1 (satu) unit Hp Nokia type RM 969 warna putih, 1 (satu) Hp  Samsung warna hitam model GT-E1272, 1(satu) unit sepeda motor  handphone digunakan terdakwa untuk melakukan transaksi jual beli atau  ub  Bahwa dari keterangan Terdakwa sepeda motor tersebut milik temanya yaitu saudara Dul;  Bahwa Terdakwa mendapatkan shabu-shabu dan ekstasi tersebut dari saudara  Yudi  (Dpo),  -  yang  kemudian  bersama  dengan  Terdakwa  mengantarkannya kepasa saudara Mawi yang memesankannya; Bahwa Terdakwa tidak ada izin dalam hal melakukan perbuatan apapun  es  -  ka  pun memesan narkotika tersebut;  In d  ng gu A  Halaman8 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  terhadap Narkotika tersebut;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  -  lik  Bahwa uang tersebut hasil dari penjualan shabu-shabu, sedangkan  m  -  ah  yamaha RX King warna cokat tanpa plat;  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia - Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan saksi  mengenalinya dan membenarkannya;  Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan  ng  membenarkannya;  bahwa  selanjutnya  untuk  kepentingan  gu  Menimbang,  pembelaannya,  Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (Saksi ADe Charge)  A  meskipun hak tersebut telah diberitahukan kepadanya;  Menimbang,  bahwa  dipersidangan  telah  pula  didengar  keterangan  ub lik  -  Bahwapada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan Kab. Muara Enim terdakwa ditangkap karena telah melakukan tindak pidana Narkotika jenis shabushabu dan ekstasi;  -  Bahwa yang menangkap terdakwa saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis dan  ah k  ah  Terdakwa yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin;  Bahwa berawal pada saat itu saudara Mawi memesan narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi  In do ne si  -  melalui hubungan handphone lalu Terdakwa menghubungi saudara Yudi (Dpo) untuk menanyakan barang yang dipesan saudara Mawi tersebut;  -  Bahwa kemudian setelah saudara Yudi (Dpo) sudah menyiapkan barang  tersebut, selanjutnya Terdakwa dan saudara Yudi (Dpo) bersama-sama  berangkat dari Prabumulihhendak menuju ke Desa Suka Cinta untuk mengantarkan narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi kepada saudara  Kab. Muara Enim Terdakwa ditangkap oleh pihak Keploisiansedangkan  ub  shabu seharga Rp. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah), 8  ka  Bahwa ketika pada diri Terdakwa di temukan 1 (satu) paket sedang shabu-  (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) bungkus pecanah pil Ekstasi yang sudah  on  Halaman9 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  ng gu A  es  hancur, 4 (empat) buah klip kosong, 1(satu) klip plastik sedang;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  -  saudara Yudi kabur melarikan diri kehutan;  lik  Bahwa ketika melintasi di Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan  m  -  ah  Mawi;  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah) milik saudara Yudi (Dpo) yang ada pada Terdakwa;  Bahwa Tedakwa kenal dengan saudara Yudi (Dpo) sekitar 3 (tiga) bulan;  -  Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali mengantarkan barang narkotika jenis  ng  -  gu  shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut; -  Bahwa apabila barang pesanan tersebut sampai kepada pemesannya  Terdakwa mendapat keuntungan/upah sebesar Rp. 200.000,00(dua ratus  A  ribu rupiah) dari satu kali mengantarkannya;  Bahwa terdakwa tidak ada izin dalam hal mengantar dan menjualNarkotika  -  ub lik  tersebut;  Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan Terdakwa mengenalinya dan membenarkannya;  -  Bahwa Terdakwa menyesali dan mengakui perbuatannya adalah salah dan Terdakwa berjanji tidak akan mengulanginya lagi;  ah k  ah  -  barang bukti berupa:  4 (empat) buah klip kosong;  -  1 (satu) klip plastic sedang; -  In do ne si  Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum telah mengajukan  -  1 (satu) unit Hp nokia tipe RM 969 warna putih;  -  1 (satu) unit Hp Samsung warna hitam model GT-E 1272;  -  1 (satu) helai kemeja warna coklat merk cardinal;  -  1 (satu) unit SPM Yamaha RX King warna coklat tanpa plat;  -  Uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah);  lik  1 (satu) kotak rokok sampoerna evolution berisi 7 (tujuh) batang rokok;  ah  -  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut  telah  membenarkannya  memperkuat pembuktian dalam perkara ini;  sehingga  dapat  ub  bersangkutan  digunakan  untuk  ka  m  hukum dan telah ditunjukkan kepada Para Saksi danTerdakwa dan yang  Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum telah pula mengajukan dan membacakan alat bukti surat berupaBerita Acara hasil Pemeriksaan  dilakuakan pemeriksaan secara Laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa  on  Halaman10 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  barang bukti berupa:  es  Laboratoris Kriminalistik No.LAB : 2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M - Bahwa selain itu juga diamankan uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 8 (delapan) butir tablet warna hijau  masing-masing dengan diameter 0,822 cm dan tebal 0,601 cm dengan berat netto keseluruhan 2,75 gram mengandung positif MDMA;  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna hijau  ng  -  dengan berat netto 0,05 gram mengandung positif MDMA;  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat  gu  -  netto 0,699 gram mengandung positif metamfetamina;  -  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan  ub lik  ah  A  netto 0,366 gram mengandung positif metamfetamina;  diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan Kab. Muara Enim terdakwa ditangkap karena telah melakukan tindak pidana Narkotika jenis shabushabu dan ekstasi;  ah k  ➢ Bahwa pada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di  ➢ Bahwa yang menangkap Terdakwa yaitu saksi Ardi Kurniawan Bin  Yurnalis dan Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin;  melalui hubungan handphone lalu Terdakwa shabu-shabu dan ekstasi  In do ne si  ➢ Bahwa berawal pada saat itu saudara Mawi memesan narkotika jenis  menghubungi saudara Yudi (Dpo) untuk menanyakan barang yang dipesan saudara Mawi tersebut;  ➢ Bahwa kemudian setelah saudara Yudi (Dpo) sudah menyiapkan barang  tersebut, selanjutnya Terdakwa dan saudara Yudi (Dpo) bersama-sama  berangkat dari Prabumulihhendak menuju ke Desa Suka Cinta untuk mengantarkan narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi kepada saudara  ah  Mawi;  lik  Kab. Muara Enim Terdakwa ditangkap oleh pihak Keploisiansedangkan  ub  saudara Yudi kabur melarikan diri kehutan;  ➢ Bahwa ketika pada diri Terdakwa di temukan 1 (satu) paket sedang shabu-  shabu seharga Rp. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah), 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 1.600.000,00 (satu juta  enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) bungkus pecanah pil Ekstasi yang sudah  on  Halaman11 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  ng gu A  es  hancur, 4 (empat) buah klip kosong, 1(satu) klip plastik sedang;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ➢ Bahwa ketika melintasi di Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah) milik saudara Yudi (Dpo) yang ada pada Terdakwa;  ng  ➢ Bahwa Tedakwa kenal dengan saudara Yudi (Dpo) sekitar 3 (tiga) bulan;  ➢ Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali mengantarkan barang narkotika jenis  gu  shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut;  ➢ Bahwa apabila barang pesanan tersebut sampai kepada pemesannya  Terdakwa mendapat keuntungan/upah sebesar Rp. 200.000,00(dua ratus  A  ribu rupiah) dari satu kali mengantarkannya;  ub lik  tersebut; ➢ Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan terdakwa mengenalinya dan membenarkannya;  ➢ Bahwa Terdakwa menyesali dan mengakui perbuatannya adalah salah dan Terdakwa berjanji tidak akanmengulanginya lagi;  ah k  ah  ➢ Bahwa terdakwa tidak ada izin dalam hal mengantar dan menjual Narkotika  Menimbang, bahwa selengkapnya segala sesuatu yang tercatat dalam  In do ne si  Berita Acara Pemeriksaan persidangan dianggap sudah termuat dan menjadi satu kesatuan yang tak terpisahkan dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah  berdasarkan  fakta-fakta  hukum  tersebut diatas, Terdakwa  dapat  dinyatakan bersalah telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan yang berbentuk alternatif yaitu:  Pasal 114Ayat (1) Undang-undangRepublik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  :  Pasal 112Ayat (1) Undang-undangRepublik Indonesia Nomor  ub  Kedua  35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  ka  m  Atau  lik  ah  Kesatu :  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk Alternatif, sehingga Majelis Hakim  tepat untuk diterapkan kepada Terdakwa, akan tetapi maksud dari kebebasan  on  Halaman12 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  tersebut tidaklah bersifat merupakan kesewenang-wenangan Majelis Hakim dalam  es  mempunyai kebebasan untuk menentukan pembuktian dakwaan mana yang lebih  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M ➢ Bahwa selain itu juga diamankan uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  fakta yang terungkap dan terlihat dengan jelas dan secara nyata selama proses  ng  pemeriksaan dipersidangan;  Menimbang, bahwa  terhadap  hal tersebut dengan mencermati dan  gu  memperhatikan fakta-fakta hukum sebagaimana yang telah diuraikan diatas, makaMajelis  Hakim  memilih  langsung  dakwaan  Alternatif  Kesatuyaitu  sebagaimana diatur dan diancam pidanadalam Pasal 114 ayat (1) Undang-  A  UndangRepublik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsurunsurnya adalah sebagai berikut:  ub lik  ah  1. Setiap Orang; 2. Tanpa Hak Atau Melawan Hukum; Untuk  Dijual,  Menjual,  Membeli,  Menerima, Menjadi  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I;  ah k  3. Menawarkan  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  unsur-unsur tindak pidana tersebut sebagai berikut:  In do ne si  Ad. 1. Unsur “Setiap Orang”; Menimbang, bahwa yang dimaksud pengertian setiap orang adalah orang  perseorangan atau korporasi. Lebih lanjut dijelaskan dalam ketentuan Pasal 2, Pasal 3, Pasal 4, Pasal 5, Pasal 7 dan Pasal 8 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana yang dimaksud dengan orang perseorangan adalah setiap orang yang tunduk dan dapat dipertanggung jawabkan sebagai subyek hukum pidana di  Indonesia serta mampu bertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukannya  secara hukum sebagaimana disebutkan dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum  lik  ub  Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum telah menghadapkan  seseorang yang didakwa telah melakukan tindak pidana yaitu Terdakwa Markoni Als Koneng Bin Saparudindimana dalam persidangan, Terdakwa tersebut telah membenarkan keseluruhan identitas yang tercantum dalam Dakwaan Penuntut  ka  m  ah  dan tidak ada Kesalahan Subjek (Error in Persona) dalam suatu perkara pidana;  Umumdan dalam persidangan Terdakwa dapat menjawab pertanyaan yang  mudah dimengerti serta tidak ditemukan fakta-fakta yang menunjukkan Terdakwa  ng  terganggu pertumbuhan jiwanya atau terganggu karena penyakit, demikian pula  on  Halaman13 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  gu  keterangan para Saksi yang pada pokoknya telah membenarkan bahwa saudara  es  diajukan kepadanya dengan jawaban yang lancar dalam bahasa Indonesia yang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M menerapkan Pembuktian terhadap Terdakwa melainkan harus didasari dengan  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  persidangan Pengadilan Negeri Manna adalah benar sebagai Terdakwa;  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas maka  Majelis Hakim menyimpulkan bahwa Terdakwa adalah subjek hukum yang  gu  mampu dimintai pertanggungjawaban pidananya dan dalam perkara ini tidak terdapat Kesalahan Subjek  (Error in  Persona), sehingga Majelis Hakim  A  berpendapat bahwa unsur “Setiap Orang” initelah terpenuhi; Ad. 2. Unsur ”Tanpa Hak Atau Melawan Hukum”;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa berdasarkan Undang-undang nomor 35 Tahun 2009  kepentingan pelayanan kesehatan atau pengembangan ilmu pengetahuan serta mencegah terjadinya penyalahgunaan Narkotika dan memberantas peredaran gelap Narkotika ;  ah k  tentang Narkotika yang bertujuan untuk menjamin ketersediaan Narkotika untuk  Menimbang, bahwa terhadap unsur “tanpa hak atau melawan hukum”  In do ne si  Undang - undang tersebut di atas melarang setiap kegiatan atau serangkaian kegiatan yang dilakukan secara tanpa hak dan melawan hukum peredaran gelap tanpa  izin dari  Menteri narkotika  Kesehatan atau tanpa sepengetahuan/  pengawasan Dokter;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan  dari keterangan terdakwa yang dihubungkan dengan keterangan saksi-saksi  bahwa perbuatan Terdakwa menyimpan dan membawa narkotika sebanyak 1  (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu  lik  ah  rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. 500.000,00 (lima ratus  ribu rupiah), 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 1.600.000,00  ub  sudah hancur pesanan saudara Mawi tersebut dilakukan oleh Terdakwa secara melawan hukum yang tanpa dilindungi/dilengkapi dengan dokumen yang sah atau tanpa izin dari pihak yang berwenang dalam hal ini adalah Menteri Kesehatan  ka  m  (satu juta enam ratus ribu rupiah), 1 (satu) bungkus pecanah pil Ekstasi yang  Republik indonesia, dan terdakwa bukanlah pedagang farmasi yang diizinkan oleh  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  on  Halaman14 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  gu  unsur ini telah terpenuhi;  es  menteri kesehatan atau pejabat yang berwenang untuk itu;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Markoni Als Koneng Bin Saparudinyang dihadapkan, diperiksa dan diadili di  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ad. 3. Unsur “Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar Atau Menyerahkan  ng  Narkotika Golongan I“;  gu  Menimbang, bahwa terhadap unsur ketiga ini yang terkandung dari  beberapa elemen-elemen yang bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen dari unsur di atas terbukti secara sah dan meyakinkan, maka unsur  A  elemen selebihnya tidak perlu dibuktikan lagi;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan dari  keterangan saksi-saksi dan dihubungakn dengan keterangan terdakwa bahwa  Modong Kec. Sungai Rotan Kab. Muara Enim saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis dan Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin yang merupakan anggota Tim Satuan Narkoba Kepolisian Resort Muara Enim Sektor Sungai Rotan telah melakukan  ah k  pada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di Jalan Umum Desa  penangkapan terhadap Terdakwa karena melakukan tindak pidana Narkotika jenis  In do ne si  shabu-shabu dan Ekstasy; Menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa berawal ketikaTerdakwa mendapat sms di handphone milik terdakwa dari saudara Mawi  yang memesan Narkotika jenis shabu 1 (satu) paket sedang seharga Rp. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang seharga Rp.  500.000,00 (lima ratus ribu rupiah) dan 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 1.600.000,00 (satu juta enam ratus ribu rupiah).Kemudian Terdakwa  menghubungi saudara Yudi (Dpo)pemilik barang tersebut untuk menyiapkan  lik  ah  barangnya karena akan diambil oleh Terdakwa untuk diantar kepada saudara  Mawi, setelah barang-barang tersebut sudah disiapkan lalu Terdakwa dan  ub  motor berangkat dari Prabumulihmenuju ke Desa Suka Cinta untuk mengantarkan narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi kepada saudara Mawi. Ketika melintasi di  Jalan Umum Desa Modong Kec. Sungai Rotan Kab. Muara Enim Terdakwa ditangkap oleh pihak Keploisiansedangkan saudara Yudi kabur melarikan diri  es on  ng gu A  Halaman15 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  diproses lebih lanjut;  kehutan, selanjutnya Terdakwa beserta barang bukti tersebut diamankan untuk  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  saudara Yudi (Dpo) bersama-sama dengan berboncengan menggunakan sepeda  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi yang sudah dimasukkan kedalam kotak  rokok sampoerna tersebut ke tanah. Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali  ng  mengantarkan barang narkotika jenis shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut kepada pemesannya, dan apabila barang pesanan tersebut sampai pemesannya  gu  kepada  Terdakwa  mendapat  keuntungan/upah  sebesar  Rp.  200.000,00(dua ratus ribu rupiah) dari satu kali mengantarkannya;  bahwa  A  Menimbang,  berdasarkan  Berita  Acara  hasil  Pemeriksaan  Laboratoris Kriminalistik No.LAB : 2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah  ub lik  ah  dilakuakan pemeriksaan secara Laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa -  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 8 (delapan) butir tablet warna hijau masing-masing dengan diameter 0,822 cm dan tebal 0,601 cm dengan berat netto keseluruhan 2,75 gram mengandung positif MDMA;  -  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna hijau  ah k  barang bukti berupa:  dengan berat netto 0,05 gram mengandung positif MDMA;  netto 0,699 gram mengandung positif metamfetamina;  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat -  In do ne si  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan kristal-kristal putih dengan berat  -  netto 0,366 gram mengandung positif metamfetamina; Menimbang,  bahwa  dengan  demikian  berdasarkan  pertimbangan-  pertimbangan tersebut diatas terhadap elemen-elemen alternatif yang terkandung  dalam unsur ketiga ini, Majelis Hakim berkesimpulan bahwa Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan perbuatan Menjadi Perantara Dalam Jual Beli Narkotika Golongan I, maka oleh karenanya terhadap  lik  ub  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)  Undang-UndangRepublik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwaharuslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan  dakwaan Altenatif kesatu;  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan  on  Halaman16 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai  es  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  ka  m  ah  unsur ini telah terpenuhi;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Menimbang, bahwa sebelum ditangkap Terdakwa sempat membuang  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia pemaaf,  makaTerdakwa  harus  mempertanggung jawabkan perbuatannya;  ng  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggungjawab,  gu  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa tujuan pemberian pemidanaan tersebut bukanlah  merupakan suatu sifat penistaan ataupun balas dendam terhadap diri Terdakwa  A  atas perbuatannya, melainkan bertujuan untuk menimbulkan efek jera kepada  Terdakwa secara pribadi agar dikemudian hari setelah terbebas dari hukuman  ub lik  ah  dapat menjadi orang yang lebih baik dan dapat diterima kembali dalam kehidupan bermasyarakat, serta merupakan pembelajaran bagi masyarakat agar berhati-hati  dilakukan oleh Terdakwa;  Menimbang,  bahwa  dipersidangan  ah k  dan tidak terjerumus untuk melakukan perbuatan tindak pidana yang seperti  Terdakwa  menyatakan  sangat  menyesali dan sudah sangat jera atas perbuatannya tersebut sebagaimana sesuai  In do ne si  dengan tujuan pemberian pemidanaan itu sendiri, maka oleh karena itu Majelis Hakim dengan dilandasi keyakinan akan memberikan rasa keadilan dengan kepentingan  masyarakat memperhatikan  dan  kepentingan  negara  juga  kepentingan penegakan hukum serta kepentingan Terdakwa sendiri, maka  hukuman yang dijatuhkan dalam amar putusan ini sudah setimpal atas perbuatan Terdakwa;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan  penangkapan dan penahanan yang  sah, maka  masa  penangkapan dan  lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan tidak ada alasan  ub  untuk menangguhkan penahanan serta agar Terdakwa tidak menghindar dari pelaksanaan putusan setelah berkekuatan hukum tetap, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang,  bahwa  ka  m  ah  penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  terhadap  barang  bukti  yang  telah  diajukan  (satu) kotak rokok sampoerna evolution berisi 7 (tujuh) batang rokok, 1 (satu) unit  on  Halaman17 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  Hp nokia tipe RM 969 warna putih, 1 (satu) unit Hp Samsung warna hitam model  es  dipersidangan berupa 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastic sedang, 1  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  alasan alasan pembenar dan atau  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia GT-E 1272, 1 (satu) helai kemeja warna coklat merk cardinal oleh karena semua  maka  sudah  barang bukti saling terkait untuk melakukan transaksi atas Narkotika tersebut, seharusnya  seluruh  barang  bukti  tersebut  dirampas  untuk  ng  dimusnahkan. Dan terhadap barang bukti berupa 1 (satu) unit SPM Yamaha RX  King warna coklat tanpa plat merupakan alat transportasi yang digunakan  gu  terdakwa untuk melakukan perbuatannya serta uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah) merupakan hasil dari penjualan narkotika tersebut maka akan  A  dirampas untuk negara;  Menimbang, bahwa karenaTerdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi  ub lik  ah  pidana, maka sesuai dengan ketentuan pasal 222 ayat (1) jo pasal 197 ayat (1) huruf i Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana, kepadaTerdakwa dibebani  Menimbang, bahwa  sebelum menjatuhkan putusan, sesuai dengan  ketentuan pasal 197 ayat (1) huruf f Ktab Undang-Undang Hukum Acara Pidana,  ah k  pula untuk membayar biaya perkara;  maka Majelis Hakim terlebih dahulu akan mempertimbangkan keadaan yang  Keadaan yang memberatkan:  Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah yang sedang -  In do ne si  memberatkan dan meringankan pada diri Terdakwa;  gencar-gencarnya  melakukan  pemberantasan  terhadap  penyalahgunaan  maupun peredaran narkotika dan obat-obatan terlarang lainnya;  Keadaan yang meringankan:  -  Terdakwa bersikap sopan dan berterus dalam persidangan;  lik  Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;  ah  -  Menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan di atas dan  ub  koreksi dan menciptakan kedamaian dalam masyarakat serta menimbulkan efek jera kepada pelaku,dengan dilandasi rasa keyakinan Majelis Hakimberpendapat  putusan di bawah ini telah cukup mendekati rasa keadilan dalam penegakan hukum terutama terhadap diri para Terdakwa;  In d  ng gu A  Halaman18 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, ketentuan dalam Undang-Undang  es  Memperhatikan, ketentuan dari Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  dikaitkan dengan tujuan pemidanaan itu sendiri yaitu sebagai upaya prevensi,  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  undangan lain yang berkaitan dengan perkara ini:  ng  MENGADILI:  1. Menyatakan TerdakwaMarkoni Als Koneng Bin Saparudintelahterbukti  gu  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana“Tanpa Hak Menjadi Perantara Dalam Jual Beli Narkotika Golongan I”;  2. Menjatuhkan  pidana  terhadap  TerdakwaMarkoni  Als  Koneng  Bin  A  Saparudinoleh karena itudengan pidana penjara selama 5 (lima) Tahun dan  apabila denda tersebut tidak dibayar, maka diganti dengan pidana penjara  ub lik  ah  denda sebesarRp.1.000.000.000,00 (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan  selama 1 (satu) Bulan;  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan Terdakwa tetap dalam tahanan;  6. Memerintahkan barang bukti berupa: -  1 (satu) klip plastic sedang;  -  1 (satu) kotak rokok sampoerna evolution berisi 7 (tujuh) batang rokok;  -  1 (satu) unit Hp nokia tipe RM 969 warna putih;  -  1 (satu) unit Hp Samsung warna hitam model GT-E 1272;  -  1 (satu) helai kemeja warna coklat merk cardinal;  Dirampas untuk dimusnahkan; -  1 (satu) unit SPM Yamaha RX King warna coklat tanpa plat;  -  Uang tunai Rp. 1.000.000,00 (satu juta rupiah);  Dirampas untuk Negara;  In do ne si  4 (empat) buah klip kosong;  - ah k  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  lik  ah  7. Membebankan Terdakwa membayar biaya perkarasebesar Rp.7.000,00 (tujuh  ub  Demikianlah diputuskan dalam sidangpermusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Muara Enim, pada hariRABUtanggal01 NOPEMBER 2017 oleh kamiAS’AD RAHIM LUBIS, S.H.,M.HKetua Pengadilan Negeri Muara  ka  m  ribu rupiah);  Enimsebagai Hakim Ketua Majelis, ARPISOL, S.H. danHARYANTO DAS’AT, S.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusanmana diucapkan pada  Ketua Majelis tersebut dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut,dibantu  on  Halaman19 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  FIQRI ADRIANSYAH, S.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Muara  es  haridan tanggal itu jugadalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh Hakim  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia S.H.Penuntut  Umum  pada  ng  NegeriMuara Enim danTerdakwa;  Hakim Ketua,  gu  Hakim-Hakim Anggota,  AS’AD RAHIM LUBIS, S.H.,M.H.  ub lik  A  ARPISOL, S.H.  ah  Kejaksaan Enim dengan dihadiriSRIYANI,  HARYANTO DAS’AT, S.H.  ah k  Panitera Pengganti  es on  Halaman20 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne si  FIQRI ADRIANSYAH, S.H. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  