Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  P U T U S A N.  NOMOR : 354/Pid.SUS/2020/PN.JKT.BRT.  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA.  gu  Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang memeriksa dan mengadili  perkara pidana dalam acara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama telah  ah  1.  Nama Lengkap  : GLEN SIMON ;  Tempat lahir  : Titawaay ;  Umur/ Tanggal Lahir  : 33 tahun/20 Februari 1987 ;  Jenis Kelamin  : Laki-laki ;  Kewarganegaraan  : Indonesia ;  Tempat Tinggal  : Jl. Kebon Jeruk XVII Dalam No.28B Rt.012/008  ub lik  A  menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa :  Pekerjaan  : Karyawan swasta ; : FRANKLIN J. SIMON ;  Tempat lahir  : Ambon ;  Umur/ Tanggal Lahir  : 35 tahun/20 Februari 1987 ;  Jenis Kelamin  : Laki-laki ;  Kewarganegaraan  : Indonesia ;  Tempat Tinggal  : Jl. Kebon Jeruk XVII Dalam No.28B Rt.012/008 : Kristen ;  Pekerjaan  : Karyawan swasta ;  Pendidikan  : S M A tamat ;  ub  Agama  lik  Kel. Maphar, Kec.Tamansari Jakarta Barat ;  Para Terdakwa ditahan berdasarkan surat perintah/penetapan penahanan sebagai berikut :  ka  m  ah Nama Lengkap  : S M A tamat ;  In do ne si  : Kristen ;  Agama Pendidikan 2.  Kel. Maphar, Kec.Tamansari Jakarta Barat ;  ah k  Terdakwa I.  ng  2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 12 November  on In d  A  gu  2019 sampai dengan tanggal 21 Desember 2019 ;  es  November 2019 ;  1. Penyidik sejak tanggal 23 Oktober 2019 sampai dengan tanggal 11  Halaman 1 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  3. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 22 Desember 2019 sampai dengan tanggal 20 Januari 2020 ;  ng  4. Penyidik Perpanjangan Kedua oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 21 Januari 2020 sampai dengan tanggal 19 Februari 2020 ;  gu  5. Penuntut Umum sejak tanggal 18 Februari 2020 sampai dengan tanggal 08 Maret 2020 ;  A  6. Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat sejak tanggal 02 Maret 2020 sampai dengan tanggal 31 Maret 2020 ;  Ketua Pengadilan Tinggi DKI Jakarta  ub lik  ah  7. Permohonan Perpanjangan ke  sejak tanggal 31 Mei 2020 sampai dengan tanggal 29 Juni 2020 ;  Terdakwa II.  1. Penyidik sejak tanggal 23 Oktober 2019 sampai dengan tanggal 11  ah k  November 2019 ;  2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 12 November  In do ne si  2019 sampai dengan tanggal 21 Desember 2019 ; 3. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 22 Desember 2019 sampai dengan tanggal 20 Januari 2020 ;  4. Penyidik Perpanjangan Kedua oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 21 Januari 2020 sampai dengan tanggal 19 Februari 2020 ;  5. Penuntut Umum sejak tanggal 18 Februari 2020 sampai dengan tanggal 08 Maret 2020 ;  7. Permohonan Perpanjangan ke Ketua Pengadilan Tinggi DKI Jakarta  Pengadilan Negeri tersebut ; Setelah membaca  ub  sejak tanggal 31 Mei 2020 sampai dengan tanggal 29 Juni 2020 ;  penetapan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta  ka  lik  sampai dengan tanggal 31 Maret 2020 ;  m  ah  6. Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat sejak tanggal 02 Maret 2020  Barat tanggal 02 Maret 2020 tentang penetapan penunjukkan Majelis Hakim;  2020, tentang penentuan hari sidang ;  In d  A  gu  surat-surat lain yang berhubungan dengan perkara terdakwa tersebut ;  on  ng  Setelah membaca dan mempelajari berkas perkara dan segala  es  Setelah membaca Penetapan Hakim Ketua Majelis tanggal 04 Maret  Halaman 2 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia mendengar  dakwaan  Jaksa  Penuntut  Setelah  dibacakan di persidangan ;  mendengar  keterangan  ng  Setelah  para  saksi  Umum  dan  yang  terdakwa  dipersidangan serta memperhatikan surat-surat bukti dan barang bukti dalam  gu  perkara ini ;  Setelah mendengar tuntutan pidana dari Penuntut Umum  tanggal  19 Mei 2020 pada pokoknya agar supaya Majelis Hakim Pengadilan Negeri  A  Jakarta Barat yang memeriksa dan mengadili perkara ini berkenan  1.  ub lik  ah  memutuskan :  Menyatakan terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II Franklin J. Simon dengan identitas tersebut diatas bersalah Percobaan atau permufakatan  jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ah k  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram sebagaimana diatur dan  diancam pidana dalam dakwaan Primair : Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal  Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II 2.  In do ne si  132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Franklin J. Simon berupa pidana penjara masing-masing selama 15 (lima belas) tahun dikurangkan sepenuhnya dengan lamanya terdakwa  ditahan dengan perintah para terdakwa tetap ditahan dan denda masingmasing sebesar Rp. 1.000.000.000.- (satu miliar rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara.  hijau dengan bertuliskan heineken  sebanyak 960 (sembilan ratus  enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram .  ka  lik  - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  ub  m  ah  3. Menyatakan barang bukti berupa :  - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  ah  kuning stabilo dengan logo sponge bob  sebanyak 915 (sembilan  es  M  tiga) gram.  ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh  ng  - 1 (satu) unit HP Xiaomi warna hitam berikut simcard.  on  - 1 (satu) unit HP Vivo warna biru berikut simcard.  In d  A  gu  - 1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard.  Halaman 3 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Dirampas untuk dimusnahkan.  - 1 (satu) unit sepeda motor honda vario warna merah No. Pol. B 4911  ng  BPE.  Dirampas untuk negara.  Menghukum para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-  gu  4.  masing sebesar Rp. 2000,- (dua ribu rupiah).  Telah mendengar pembelaan Penasihat Hukum para Terdakwa  A  tanggal 26 Mei 2020 yang pada pokoknya sebagai berikut :  seluruhnya atau sebagiannya ;  ub lik  ah  1. Menerima permohonan Pembelaan dari Penasihat Hukum untuk  2. Memohon keringanan hukuman yang setepat-tepatnya dan seringanringannya dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum ;  3. Menetapkan barang bukti dirampas untuk dimusnahkan oleh Negara ;  ah k  4. Membebankan biaya perkara kepada Negara ;  Atas pembelaan tersebut, Penuntut Umum menanggapi secara lisan  In do ne si  yang pada pokoknya tetap pada tuntutan semula, sedangkan terdakwa menyatakan tetap pada pembelaannya ;  Menimbang, bahwa terdakwa telah diajukan ke persidangan karena  telah didakwa oleh Jaksa Penuntut Umum dengan dakwaan sebagai berikut: PRIMAIR.  Ia terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN J SIMON,  pada hari Senin, tanggal 21 Oktober 2019 sekitar pukul 12.30 WIB atau  lik  tidaknya dalam tahun 2019, bertempat di Parkiran Mobil Monggo Mas Club, Jl. Daan Mogot Rd No.47 Rt.05 Rw. 03 Kel. Wijaya Kusuma, Kec. Grogol  ub  Petamburan, Jakarta Barat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang berwenang memeriksa dan mengadili,  permufakatan jahat atau bersepakat, tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalan jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan 1 bukan  tanaman  ka  m  ah  setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Oktober 2019, atau setidak-  ng  gram,1.875 butir ± 758 gram. yang dilakukan mereka terdakwa I dan  on In d  A  gu  terdakwa II, dengan cara-cara sebagai berikut :  es  Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berat melebihi 5 (lima)  Halaman 4 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl.Daan Mogot  ng  Jakarta Barat, selesai menerima telpon terdakwa I, mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk ikut terdakwa I  mengambil Nartkotika jenis Ekstasi di daerah Sunter Jakrta Utara,  gu  Terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh saudara Remon (DPO) untuk menerima penyerahan terdakwa I berboncengan dengan sepeda motor Honda Vario metik  bernomor B 4911 BPE milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta  ub lik  ah  A  Narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 10.30 wib terdakwa II bersama  Utara sesuai perintah sdr Remon (DPO) kepada Terdakwa I.  -  Bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara, Terdakwa I menelpon Remon (DPO) memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II udah sampai lokasi yang  ah k  diperintahkan, sdr Remon (DPO) menanyakan cici terdakwa I dan motor yang dipakai terdakwa I. Terdakwa I dan terdakwa II menunggu orang  Bahwa terdakwa II memerki motor dipinggir jalan tidak jauh dari tempat -  In do ne si  terdakwa.  yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11.00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam datang mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus kotak karton kecil, kemudian orang tersebut pergi.  -  lik  Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Kemudian sdr.Remon memerintahkan terdakwa I untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitar Manggo Mas Club  ub  m  ah  Kemudian terdakwa I mendapat telpon dari Sdr.Remon bahwa barang  ka  jln.Daan Mogot Jakarta Barat.Setelah terdakwa I mendapat arahan darai  sdr.Remon, terdakwa I menyuruh terdakwa II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12.10 wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran mobil,  ng  M  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-  on  sama menunggu orang yang akan menerima narkoba jenis ekstasi  es  kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil  In d  A  gu  tersebut. Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa  Halaman 5 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  II dan terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat  ng  perempuan itu menerima narkotika datang beberapa orang menangkap  terdakwa II dan terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan  gu  atau barang Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan. -  Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  A  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton  warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  ub lik  ah  hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  brutto.   1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika  ah k  golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan  In do ne si  berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto.  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE.   1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor : 081211159979.  -  Bahwa terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II.  FRANKLIN J    Berdasarkan  Berita  Acara  lik  1.875 butir Estasi.  Pemeriksaan  Laboratoris  No:  160  BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019  ub  m  ah  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  ka  menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop  warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah  ah  dibuka didalamnya terdapat :  butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya 1,9912 gram.  es  1. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima)  Halaman 6 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.2 berisi 5 (lima) butir tablet  warna hijau muda bentuk Spongebob deangan berat netto seluruhnya  -  ng  1,9930 gram.  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris disimpulkan bahwa  gu  barang bukti tablet warna hijau bertuliskan Heineken No.1 dan tablet warna Hijau bentuk Spongebob  No.2 tersebut di atas adalah: benar  A  mengandung MDMA : ( ± ) – N,a- dimetil-3,4-(metilendioksin)  fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009  ub lik  ah  tentang Narkotika. Sisa barang bukti berupa :  1.  1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir tablet warna hijau bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya  2.  ah k  1,2043 gram.  1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir muda bentuk  Spongebob dengan berat netto  In do ne si  tablet warna hijau  seluruhnya 1,1949 gram. Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  J SIMON tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. SUBSIDAIR.  atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam  lik  pada hari Senin, tanggal Bahwa 21 Oktober 2019 sekitar pukul 12.30 WIB  bulan Oktober 2019, atau  ub  setidak-tidaknya dalam tahun 2019, bertempat di Parkiran Mobil Monggo Mas Club, Jl. Daan Mogot Rd No.47 Rt.05 Rw. 03 Kel. Wijaya Kusuma, Kec. Grogol Petamburan, Jakarta Barat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang berwenang memeriksa dan mengadili, Permufakatan  jahat  atau  ka  m  ah  Ia terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN J SIMON,  bersepakat,  tanpa  hak  atau  melawan  Golongan 1 bukan tanaman Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada  A  on  gu  berikut:  mereka terdakwa I dan terdakwa II dengan cara-cara sebagai  In d  dilakukan  ng  ayat (1), berat melebihi 5 (lima) gram,1.875 butir ± 758 gram, yang  es  hukum,memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan, narkotika  Halaman 7 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl.Daan Mogot  ng  Jakarta Barat, selesai menerima telpon terdakwa I, mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk ikut terdakwa I  mengambil Nartkotika jenis Ekstasi di daerah Sunter Jakrta Utara,  gu  Terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh saudara Remon (DPO) untuk menerima penyerahan terdakwa I berboncengan dengan sepeda motor Honda Vario metik  bernomor B 4911 BPE milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta  ub lik  ah  A  Narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 10.30 wib terdakwa II bersama  Utara sesuai perintah sdr Remon (DPO) kepada Terdakwa I.  -  Bahwa sampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara, Terdakwa I menelpon Remon (DPO) memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II udah sampai lokasi yang  ah k  diperintahkan, sdr Remon (DPO) menanyakan cici terdakwa I dan motor yang dipakai terdakwa I. Terdakwa I dan terdakwa II menunggu orang  Bahwa terdakwa II memerki motor dipinggir jalan tidak jauh dari tempat -  In do ne si  terdakwa.  yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11.00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam  datang  mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus berupa kotak karton kecil, kemudian orang tersebut  lik  bahwa barang Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II.  Bahwa kemudian sdr. Remon memerintahkan terdakwa I untuk  ub  -  mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitar Manggo  ka  Mas Club jln.Daan Mogot Jakarta Barat.Setelah terdakwa I mendapat arahan  darai  sdr.  m  ah  pergi.Bahwa kemudian terdakwa I mendapat telpon dari Sdr.Remon  Remon,  terdakwa  I  menyuruh  terdakwa  II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12.10  ng  M  mobil, kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran  on In d  A  gu  mobil belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk  es  wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran  Halaman 8 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sama-sama menunggu orang yang akan menerima narkoba jenis ekstasi tersebut.  Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa II dan  ng  -  terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis  gu  Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat perempuan itu  menerima narkotika datang beberapa orang menangkap terdakwa II dan  A  terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan atau barang  -  Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan. Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  ub lik  ah  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam  puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  ah k  brutto.   1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  In do ne si  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto.   1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE.   1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  -  Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa II dan terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis  ub  ka  Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat perempuan itu  menerima narkotika datang beberapa orang menangkap terdakwa II dan terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan atau barang  Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton  ng  on  warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya  es  -  Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan.  M  In d  A  gu  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  081211159979.  m  ah  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor :  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  ng  brutto.   1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  gu  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  A  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto.   1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911  ub lik  ah  BPE.   1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor : 081211159979.  Bahwa terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II.  ah k  -  FRANKLIN J  -  Berdasarkan  1.875 butir Estasi.  Berita  Acara  Pemeriksaan  In do ne si  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  Laboratoris  No:  160 BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019 menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto  lik  2. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.2 berisi 5 (lima) butir tablet  ub  warna hijau muda bentuk Spongebob deangan berat netto seluruhnya 1,9930 gram. -  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris disimpulkan bahwa  barang bukti tablet warna hijau bertuliskan Heineken No.1 dan tablet warna Hijau bentuk Spongebob No.2 tersebut di atas adalah: benar  ah  ka  m  ah  seluruhnya 1,9912 gram.  M  fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  ng  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009  on In d  A  gu  tentang Narkotika, Sisa barang bukti berupa:  es  mengandung MDMA : ( ± ) – N,a- dimetil-3,4-(metilendioksin)  Halaman 10 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir tablet  warna  hijau  bertuliskan  Heinekan  dengan  ng  seluruhnya 1,2043 gram.  berat  netto  2. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir  gu  tablet warna hijau muda bentuk Spongebob dengan berat netto seluruhnya 1,1949 gram.  Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  A  J SIMON sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun  ub lik  ah  2009 Tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar keterangan saksi-  saksi bernama :  DOWO TRANGGONO, dibawah sumpah telah memberikan keterangan    ah k  dipersidangan pada pokoknya sebagai berikut :  Bahwa sehat jasmani dan rohani, bersedia diperiksa dan akan  In do ne si    memberikan keterangan yang sebenarnya ;  Bahwa rugas dan tanggung jawab saksi sebagai anggota Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri dan jabatan saya sebagai Bintara Penyidik terhadap adanya peredaran Narkotika serta memberi informasi kepada Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri untuk dilakukan penindakan ;    Bahwa saksi mengerti karena pada hari Senin tanggal 21 Oktober 2019 sekira pukul 12.30 Wib di parkiran Gedung Monggo Mas Club Kel.  Wijaya Kusuma Kec. Grogol Petamburan Jakarta Barat saya bersama  lik  ah  timsus dari Subdit V Direktorat Tindak Pidana Bareskrim Polri telah  ub  melakukan penangkapan terhadap terdakwa yang mengaku bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;   bahwa sebelumnya tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga dengan  para terdakwa, dan kenal dengan mereka setelah para Terdakwa ditangkap.  Bahwa para Terdakwa ditangkap karena yang bersangkutan kedapatan  Bahwa kejadiannya berawal dari informasi dari masyarakat bahwa akan  on    ng  memiliki, menyimpan, menguasai narkotika golongan I jenis ekstasi.  es    m ka  In d  A  gu  ada transaksi peredaran Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi pada hari  Halaman 11 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Senin tanggal 21 Oktober 2019, setelah menerima informasi tim dari  Subdit V yang dipimpin oleh AKP RUSMAH, SH mendatangi lokasi  ng  kemudian melakukan penyelidikan disekitar gedung Monggo Mas Club dan berhasil mendapati orang yang dicurigai sekitar pukul 12.30 Wib Tim Subdit V melihat target sedang akan bertransaksi Narkoba dengan  gu  seorang perempuan ;  A    Bahwa kemudian Tim melihat target menyerahkan bungkusan kotak  kertas kecil kepada seorang perempuan dan ketika Tim hendak melakukan penangkapan terhadap seorang perempuan dia melarikan diri  ub lik  ah  dengan membuang barang yang diterimanya dan Tim berhasil menangkap 2 (dua) orang laki-laki dan mengaku bernama GLEN SIMON  dan FRANKLIN J SIMON ;   Bahwa saksi mengenali foto orang tersebut yang saya tangkap bersama    ah k  Tim bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa benar barang bukti Narkoba golongan I jenis ekstasi tersebut  In do ne si    yang ditunjukkan dan disita dari para Terdakwa ; Bahwa pada saat melakukan penangkapan saya bersama Tim tidak mendapatkan perlawanan dari para Terdakwa GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;    Bahwa benar Terdakwa bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J  SIMON merupakan target sebagaimana informasi yang saya terima bersama Tim dari masyarakat ;  Atas keterangan saksi tersebut, para terdakwa tidak keberatan dan  lik  Menimbang, bahwa selanjutnya oleh karena saksi bernama :  ub  RUSMAN, SH.MH., tidak hadir dipersidangan, maka Jaksa Penuntut Umum atas ijin Hakim Ketua dan persetujuan para Terdakwa, keterangan saksi tersebut dibacakan yang pada pokoknya sebagai berikut : Bahwa saksi sehat jasmani dan rohani, bersedia    diperiksa dan akan  memberikan keterangan yang sebenarnya ;  Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri dan jabatan saya sebagai  on In d  A  Bintara Penyidik terhadap adanya peredaran Narkotika serta memberi  es  Bahwa tugas dan tanggung jawab saksi sebagai anggota Direktorat    M  Halaman 12 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  membenarkannya.  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  informasi kepada Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri untuk dilakukan penindakan ;  Bahwa saksi mengerti karena pada hari Senin tanggal 21 Oktober 2019  ng    sekira pukul 12.30 Wib di parkiran Gedung Monggo Mas Club Kel.  gu  Wijaya Kusuma Kec. Grogol Petamburan Jakarta Barat saya bersama  timsus dari Subdit V Direktorat Tindak Pidana Bareskrim Polri telah  A  melakukan penangkapan terhadap terdakwa yang mengaku bernama    GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga    Bahwa  benar  ub lik  ah  dengan para terdakwa, dan kenal setelah para Terdakwa ditangkap. para  Terdakwa  kedapatan  memiliki,  menyimpan,  menguasai narkotika golongan I jenis ekstasi.   Bahwa berawal dari informasi dari masyarakat bahwa akan ada transaksi  ah k  peredaran Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi pada hari Senin tanggal 21 Oktober 2019, setelah menerima informasi tim dari Subdit V yang  In do ne si  dipimpin oleh AKP RUSMAH, SH mendatangi lokasi kemudian melakukan penyelidikan disekitar gedung Monggo Mas Club dan berhasil mendapati orang yang dicurigai sekitar pukul 12.30 Wib Tim Subdit V  melihat target sedang akan bertransaksi Narkoba dengan seorang perempuan ;    Bahwa kemudian Tim melihat target menyerahkan bungkusan kotak kertas kecil kepada seorang perempuan ketika Tim hendak melakukan penangkapan terhadap seorang perempuan dia melarikan diri dengan  lik  (dua) orang laki-laki dan mengaku bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa saksi mengenali foto orang tersebut yang saya tangkap bersama  ub    Tim bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ; Bahwa benar barang bukti Narkoba golongan I jenis ekstasi tersebut    yang ditunjukkan dan disita dari para Terdakwa ;  mendapatkan perlawanan dari para Terdakwa GLEN SIMON dan  on In d  A  FRANKLIN J SIMON ;  es  Bahwa pada saat melakukan penangkapan saksi bersama Tim tidak    M  Halaman 13 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  membuang barang yang diterimanya dan Tim berhasil menangkap 2  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa benar Terdakwa bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J    SIMON merupakan target sebagaimana informasi yang saksi terima  Atas  ng  bersama Tim dari masyarakat ; keterangan  saksi  yang  dibacakan  tersebut  gu  membenarkan ;  para  Terdakwa  Menimbang, bahwa Terdakwa I GLEN SIMON didepan persidangan  ah    Bahwa sewaktu diperiksa Terdakwa sehat jasmani dan rohani dan siap memberikan keterangan dipersidangan ini ;  ub lik  A  pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut :    Bahwa Terdakwa belum terlibat dalam tindak pidana apapun ;    Bahwa saya diperiksa sebagai Terdakwa dalam tindak pidana Narkotika jenis ekstasi karena saya menjadi perantara dalam jual beli dan percobaan permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum  ah k  menyimpan, menguasai, menyediakan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram bersama FRANKLIN J. SIMON ; Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi karena kedapatan mengedarkan  In do ne si    Narkotika jenis ekstasi terhadap seorang perempuan atas perintah saudara EMON (DPO) dan perempuan tersebut melarikan diri (DPO) ;    Bahwa Terdakwa kenal dengan EMON karena satu kampung dengan saya dan terdakwa FRANKLIN J SIMON tetapi saat ini saya tidak mengetahui keberadaan EMON tersebut ;    Bahwa barang bukti yang disita dari saya dan dari FRANKLIN J SIMON dalah 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung  lik  Golongan I jenis ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  Golongan I jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah No.Pol. B-4911BPE milik terdakwa FRANKLIN J SIMON yang terdakwa tumpangi untuk  ng  on In d  A  gu  menerima penyerahan ekstasi didaerah Sunter, HP VIVO berwarna biru  es    spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram ;  M  Halaman 14 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ub  sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram ;  ka  m  ah  perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berikut simcard XL : 087725343344, serta HP Nokia TA 1034 berwarna hitam berikut Simcard T-SEL : 081225981844 ;  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  ng    dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika  gu  Golongan I jenis ekstasi warna hijau bertuliskan Heineken sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram brutto ;  A    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika Golongan I jenis ekstasi warna kuning stabillo dengan logo spongebob    ub lik  ah  sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram brutto ; Bahwa Terdakwa mengenali sepeda motor yang fotonya diperlihatkan  dipersidangan bahwa sepeda motor tersebut adalah milik Terdakwa FRANKLIN J SIMON yang sama-sama digunakan untuk melakukan    ah k  transaksi Narkoba jenis ekstasi bernama FRANKLIN J. SIMON ; Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dalam hal memiliki, menguasai,  In do ne si  menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut ;  Bahwa Terdakwa mengetahui bahwa tindakan saya memiliki, menguasai,   menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut;    Bahwa Terdakwa benar-benar menyesali perbuatan yang Terdakwa lakukan selama ini ;    Bahwa Terdakwa tidak merasa ditekan secara pisik maupun psikis waktu  lik  Menimbang, bahwa Terdakwa II FRANKLIN J. SIMON didepan    ub  persidangan pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut : Bahwa sewaktu diperiksa Terdakwa sehat jasmani dan rohani dan siap  Bahwa Terdakwa belum terlibat dalam tindak pidana apapun ;    Bahwa saya diperiksa sebagai Terdakwa dalam tindak pidana Narkotika    jenis ekstasi karena saya menjadi perantara dalam jual beli dan percobaan permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum  ng  on  menyimpan, menguasai, menyediakan Narkotika Golongan I beratnya  In d  gu  melebihi 5 (lima) gram bersama GLEN SIMON ;  A  es  memberikan keterangan dipersidangan ini ;  M  Halaman 15 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  diperiksa ;  Halaman 15  Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi karena kedapatan mengedarkan    Narkotika jenis ekstasi terhadap seorang perempuan atas perintah    ng  saudara EMON (DPO) dan perempuan tersebut melarikan diri (DPO) ;  Bahwa Terdakwa kenal dengan EMON karena satu kampung dengan  gu  saya dan terdakwa GLEN SIMON tetapi saat ini saya tidak mengetahui keberadaan EMON tersebut ;  A    Bahwa barang bukti yang disita dari saya dan dari GLEN SIMON dalah 1  (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  ub lik  ah  Golongan I jenis ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken  sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram ;   1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  ah k  Golongan I jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram ; 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah No.Pol. B-4911-  In do ne si    BPE milik terdakwa FRANKLIN J SIMON yang terdakwa tumpangi untuk menerima penyerahan ekstasi didaerah Sunter, HP VIVO berwarna biru berikut simcard XL : 087725343344, serta HP Nokia TA 1034 berwarna hitam berikut Simcard T-SEL : 081225981844 ;    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika Golongan I jenis ekstasi warna hijau bertuliskan Heineken sebanyak 960  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika  ub  Golongan I jenis ekstasi warna kuning stabillo dengan logo spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram brutto ;   Bahwa Terdakwa mengenali sepeda motor yang fotonya diperlihatkan  ka  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  lik    m  ah  butir dengan berat brutto 385 gram brutto ;  dipersidangan bahwa sepeda motor tersebut adalah milik Terdakwa  ah  transaksi Narkoba jenis ekstasi bernama GLEN SIMON ; Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dalam hal memiliki, menguasai,  ng    on  menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  In d  gu  menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut ;  A  es  FRANKLIN J SIMON yang sama-sama digunakan untuk melakukan  Halaman 16 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 16  Bahwa Terdakwa mengetahui bahwa tindakan saya memiliki, menguasai,    menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,    ng  menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut;  Bahwa Terdakwa benar-benar menyesali perbuatan yang Terdakwa  gu  lakukan selama ini ;   Bahwa Terdakwa tidak merasa ditekan secara pisik maupun psikis waktu  A  diperiksa ;  Barang bukti yang diajukan berupa :  1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  ub lik  ah  -  hijau dengan bertuliskan heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam  puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram -  1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  kuning stabilo dengan logo sponge bob sebanyak 915 (sembilan ratus  gram.  1 (satu) unit HP Xiaomi warna hitam berikut simcard.  -  1 (satu) unit HP Vivo warna biru berikut simcard. -  1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard.  Dirampas untuk dimusnahkan. -  1 (satu) unit sepeda motor honda vario warna merah No. Pol. B 4911 BPE.  Dirampas untuk negara. bahwa  selanjutnya  Hakim  Ketua  akan  lik  mempertimbangkan tindak pidana yang didakwakan oleh Jaksa Penuntut Umum yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU  ub  RI No.35 Tahun 2009 yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : Ad.1. Unsur Setiap orang  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Setiap orang”  m  ah  Menimbang,  disini  adalah orang / subyek hukum yang dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya sebagai pelaku tindak pidana. Dalam perkara ini setelah  ka  In do ne si  ah k  lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga)  -  ng  oleh terdakwa sendiri dan dikuatkan oleh saksi-saksi serta dengan  on  memperhatikan barang bukti bahwa terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II  es  dibacakan identitas selengkapnya dari terdakwa dan diakui kebenarannya  In d  A  gu  Franklin J. Simon memiliki kemampuan untuk bertanggung jawab atas  Halaman 17 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  perbuatannya. Dengan demikian unsur “ Setiap orang“ telah terbukti secara sah dan meyakinkan.  ng  Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar  gu  atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram.  Menimbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi  A  bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr.  Remon (DPO) untuk mengantar ekstasi kepada seseorang di Manggo Mas  ub lik  ah  Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, selesai menerima telepon terdakwa I mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta Utara, terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh Sdr. Remon (DPO) untuk menerima penyerahan narkotika  ah k  jenis ekstasi, sekira pukul 10.30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPE  In do ne si  milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta Utara sesuai perintah Sdr.  Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. Remon menanyakan ciri terdakwa I dan  motor yang dipakai terdakwa I, kemudian terdakwa I dan terdakwa II  menunggu orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa I dan terdakwa II, bahwa kemudian terdakwa II memarkir motor di  lik  orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi, sekira pukul 11.00 Wib terlihat ada seseorang yang mengendarai sepeda motor Jupiter MX  ub  mengenakan jaket hitam datang mendekati motor terdakwa II dan menggantungkan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus kotak karton kecil, kemudian orang tersebut pergi, kemudian terdakwa I mendapat telpon dari  ka  m  ah  pinggir jalan tidak jauh dari tempat terdakwa II dan terdakwa I menunggu  Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I Manggo Mas Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I  ng  mendapat arahan dari Sdr. Remon terdakwa I menyuruh terdakwa II  on  mengantarkan ke Apartemen Wilayah Kemayoran, lalu sekira pukul 12.10  es  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitar  In d  A  gu  Wib terdakwa I tiba di Apartemen dan turun dari motor menuju ke parkiran  Halaman 18 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  mobil, kemudian terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-sama  ng  menunggu orang yang akan menerima narkotika jenis ekstasi tersebut, tidak lama kemudian seorang wanita datang menghampiri terdakwa II dan  terdakwa II kemudian menyerhkan atau meberikan narkotika jenis ekstasi  gu  yang dia pegang ke tangan perempuan tersebut disaat perempuan tersebut  menerima narkotika dari terdakwa II datang beberapa orang anggota  A  kepolisian menangkap terdakwa II dan terdakwa I dan perempuan tersebut  lari meninggalkan bungkusan atau barang narkotika jenis ekstasi yang  ub lik  ah  diberikan.  Menimbang, bahwa pada saat terdakwa I dan terdakwa II ditangkap  dan dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana hijau  ah k  dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butirdengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram serta 1  In do ne si  (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana kuning stabilo dengan logo spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram.  Dengan demikian unsur “tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli,  menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram “ telah terbukti secara sah dan meyakinkan.  lik  pidana Narkotika.  ub  Meni9mbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr. Remon (DPO) untuk mengantar ekstasi kepada seseorang di Manggo Mas Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, selesai menerima telepon terdakwa I  ka  m  ah  Ad.3. Unsur Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk Utara, terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  ng  diperintahkan oleh Sdr. Remon (DPO) untuk menerima penyerahan narkotika  on  jenis ekstasi, sekira pukul 10.30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I  es  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta  In d  A  gu  berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPE  Halaman 19 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta Utara sesuai perintah Sdr.  Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan  ng  terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. Remon menanyakan ciri terdakwa I dan  gu  motor yang dipakai terdakwa I, kemudian terdakwa I dan terdakwa II  menunggu orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada  A  terdakwa I dan terdakwa II, bahwa kemudian terdakwa II memarkir motor di pinggir jalan tidak jauh dari tempat terdakwa II dan terdakwa I menunggu  ub lik  ah  orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi, sekira pukul 11.00 Wib terlihat ada seseorang yang mengendarai sepeda motor Jupiter MX  mengenakan jaket hitam datang mendekati motor terdakwa II dan menggantungkan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus kotak karton kecil, kemudian orang tersebut pergi, kemudian terdakwa I mendapat telpon dari  ah k  Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitar  In do ne si  Manggo Mas Club Jl. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I mendapat arahan dari Sdr. Remon terdakwa I menyuruh terdakwa II  mengantarkan ke Apartemen Wilayah Kemayoran, lalu sekira pukul 12.10  Wib terdakwa I tiba di Apartemen dan turun dari motor menuju ke parkiran mobil, kemudian terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-sama menunggu orang yang akan menerima narkotika jenis ekstasi tersebut, tidak  lik  terdakwa II kemudian menyerhkan atau meberikan narkotika jenis ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan tersebut disaat perempuan tersebut  ub  menerima narkotika dari terdakwa II datang beberapa orang anggota kepolisian menangkap terdakwa II dan terdakwa I dan perempuan tersebut lari meninggalkan bungkusan atau barang narkotika jenis ekstasi yang diberikan.  ka  m  ah  lama kemudian seorang wanita datang menghampiri terdakwa II dan  Menimbang, bahwa pada saat terdakwa I dan terdakwa II ditangkap kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan  ng  Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana hijau  on  dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh)  es  dan dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah  In d  A  gu  butirdengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram serta 1  Halaman 20 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan  tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana  ng  kuning stabilo dengan logo spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram.  gu  Dengan demikian unsur “Percobaan atau permufakatan jahat untuk  melakukan tindak pidana Narkotika“ telah terbukti secara sah dan meyakinkan.  A  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian-uraian seperti tersebut  diatas maka terhadap terdakwa ecara sah dan meyakinkan telah terbukti  ub lik  ah  bersalah Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima)  gram, sebagaimana diatur diancam melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal  ah k  132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana dalam  Dakwaan Subsidaritas yang telah kami bacakan sebelumnya.  In do ne si  Menimbang, bahwa di dalam pemeriksaan di persidangan tidak ditemukan adanya alasan pemaaf maupun alasan pembenar yang dapat  menghilangkan sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa, oleh karena itu  sudah sepatutnya terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman yang setimpal dengan perbuatannya ; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  pertimbangan-pertimbangan  tersebut diatas, Majelis berpendapat bahwa terdakwa telah terbukti secara  Jaksa Penuntut Umum, oleh karena itu terdakwa harus dijatuhi  lik  dakwaan pidana ;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah terbukti bersalah, maka kepadanya dibebankan untuk membayar biaya perkara ; Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana, Majelis akan  mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan hukuman bagi terdakwa ;    Hal – hal yang memberatkan :  Perbuatan para terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  ng  memberantas Narkotika ;  on In d  A  gu  Hal-hal yang meringankan :  es  ka  m  ah  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  Halaman 21 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Para Terdakwa bersikap sopan dipersidangan ;    Para Terdakwa belum pernah dihukum ;    Para Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya ;  ng    Menimbang, bahwa dengan memperhatikan hal-hal sebagaimana  gu  yang telah Majelis pertimbangkan diatas, maka akhirnya Majelis sampai  pada suatu kesimpulan bahwa yang akan dijatuhkan kepada terdakwa seperti tersebut dalam putusan ini merupakan suatu pidana yang dianggap  A  adil dan bijaksana dan sesuai dengan rasa keadilan ;  Mengingat dan memperhatikan pasal 114 ayat (2) Jo.132 ayat (1)  ub lik  ah  UURI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika Undang-Undang No.8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta ketentuan hukum lain yang  bersangkutan ;  M E N G A D I L I :  Menyatakan Terdakwa I GLEN SIMON dan Terdakwa II FRANKLIN J.  ah k  1.  SIMON tersebut diatas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah  In do ne si  melakukan tindak pidana Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram ;  2.  Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN J. SIMON, dengan pidana penjara masing-masing selama 10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  masing-masing  sebesar  Rp.  lik  tidak dibayar, diganti dengan pidana penjara masing-masing selama 3 (tiga) bulan ;  ub  3. Menetapkan lamanya para Terdakwa berada dalam tahanan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Memerintahkan agar para Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Menyatakan barang bukti berupa :  hijau dengan bertuliskan heineken  sebanyak 960 (sembilan ratus  ng  enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh  on In d  A  gu  lima) gram .  es  - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  M  Halaman 22 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.-  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  1.000.000.000.- (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna kuning stabillo dengan logo sponge bob  sebanyak 915 (sembilan  ng  ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram.  gu  - 1 (satu) unit HP Xiaomi warna hitam berikut simcard. - 1 (satu) unit HP Vivo warna biru berikut simcard.  Dirampas untuk dimusnahkan. -  1 (satu) unit sepeda motor honda vario warna merah No. Pol. B  ub lik  ah  A  - 1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard.  4911 BPE Dirampas untuk negara.  6. Membebankan biaya perkara kepada para Terdakwa masing-masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis  ah k  Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat pada hari : KAMIS, tanggal 04 JUNI 2020 oleh kami : EKO ARYANTO, SH.MH., sebagai Hakim Ketua Majelis,  In do ne si  MASRIZAL, SH.MH., dan PURWANTO, SH., masing-masing sebagai Hakim Anggota putusan mana diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan dihadiri Hakim-  Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh : AGUSTIAWAN, SH.MH., Panitera Pengganti serta dihadiri oleh : MUHAMMAD AKBAR, SH., Jaksa Penuntut  Umum pada Kejaksaan Negeri Jakarta Barat, para Terdakwa dan didampingi Penasihat Hukumnya.-  lik  HAKIM KETUA MAJELIS,  1. MASRIZAL, SH.MH.  ub  EKO ARYANTO, SH,MH.  AGUSTIAWAN, SH.MH. PANITERA PENGGANTI,  es  2. PURWANTO, SH.  ah  ka  m  ah  HAKIM – HAKIM ANGGOTA,  Halaman 23 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  es on In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  ub lik  ah  A  Halaman 24 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.SUS/2020/PN.Jkt.Brt.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24  