Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik IndonesiaR  PUTUSAN Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Makassar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  gu  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Tempat lahir  : Ujung Pandang;  3. Umur/Tanggal lahir  : 41 tahun/25 Februari 1978;  4. Jenis kelamin  : Laki-laki;  5. Kebangsaan  : Indonesia;  6. Tempat tinggal  : Kompleks UNMM Blok G.6 No. 13 Kec. Panakukang  ah ub lik  : Samuria Firmansyah Alias Acong;  A  1. Nama lengkap  : Islam;  8. Pekerjaan  : Karyawan Bank BPD Sul Sel;  7. Agamak  Kota Makassar;  In do ne si  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 3 Desember 2018 sampai dengan tanggal 22 Desember 2018  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh:  2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 23 Desember 2018 sampai dengan tanggal 31 Januari 2019  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh:  3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal  lik  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 3  ub  Maret 2019 sampai dengan tanggal 1 April 2019  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. Penuntut Umum sejak tanggal 1 April 2019 sampai dengan tanggal 20 April  ka  m  ah  1 Februari 2019 sampai dengan tanggal 2 Maret 2019  2019  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh:  ng  7. Perpanjang Ketua PN sejak tanggal 11 Mei 2019 sampai dengan tanggal,  on  Halaman 1 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  9 Juli 2019 ;  es  6. Hakim sejak tanggal 11 April 2019 sampai dengan tanggal 10 Mei 2019  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Pid.I.A.3    Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh:  8. Perpanjangan Ketua PT sejak tanggal 10 Juli 2019 sampai dengan tanggal  ng  8 Agustus 2019 ( Pertama ) ;  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh:  7. Perpanjang Ketua PT sejak tanggal 9 Agustus 2019 sampai dengan tanggal,  gu  7 September 2019 ;  Terdakwa didampingi Penasehat Hukum yang bernama 1. Andri  A  Hidayat,S.H  2.  Budi  Minzathu,S.H  3.  Advokat/Pengacara dan Konsultan Hukum pada  Hardiyansyah,S.H  para  “Kantor Hukum ANDRE &  ub lik  ah  Rekan”, yang beralamat di Komp. Bulurokeng Permai Blok D4/03, Kec. Biringkanayya Kota Makassar, berdasarkan Surat Kuasa Khusus SK.Pid/A&R/2019 tertanggal  19 April  No. 6-  2019 telah didaftar di Kepaniteraan  Pengadilan Negeri Makassar Nomor : 155/Pid/2019/KB tanggal 22 April 2019 ;  ah k  Setelah membaca:  Pengadilan Negeri tersebut;  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Makassar Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN -  In do ne si  Mks tanggal 11 April 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim; Penetapan Majelis Hakim Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks tanggal 12 April 2019 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, Ahli* dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat* dan barang bukti* yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.  Menyatakan terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG telah  lik  ah  terbukti bersalah melakukan tindak pidana percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tin dak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tan pa hak atau melawan liiikimi menawarkan untuk dijual,  ub  m  ntenjual, membeli, menerinta, menjadi perantara daiam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya  ka  melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram, melanggar pasal 114 ayat  ng  2. Menjatuhkan pidana atas diri terdakwa SAMURIA FIRMANSYAII AI IAS  on  Halaman 2 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  ACONG dengan pidana penjara selama 12 (dua belas) Tahun,  es  Narkotika.  (2) jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia seliiruhnya  dengan  masa  tahanan  dikurangkan  yang  telah  dijalaninya dan Pidana Denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu  ng  milyar rupiah) Subsidiair 12 (dua belas) Bulan penjara. 3. Menyatakan Barang Bukti berupa :  gu  1. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat ;iwal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  A  2. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya bcrisi 98 (scmbilan puluh dclapan) butir inex (ekstasi);  3. 1 (satu) buah bong;  ub lik  ah  4. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram;  5. 1 (satu) buah kompor;  6. 1 (satu) buah timbangan elektrik; 7. 1 (satu) buah HP Samsung;  ah k  8. 1 (satu) buah HP lipat merk Samsung;  9. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  In do ne si  10. 1 (satu) buah HP merk Nokia  Dirampas untuk dimusnahkan; 4. Menyatakan agar supaya apabila terdakwa dinyatakan bersalah, dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Setelah mendengar pembelaan Terdakwa dan atau Penasihat Hukum  Terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG telah tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  lik  Narkotika dan prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub  m  ah  "percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  ka  Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram", melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat 2. Membebaskan Terdakwa dari segala dakwaan  M  dilepaskan  dari  segala  tuntutan  hukum  (vrijspraakj  (onslag  van  atau alle  on  Halaman 3 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  rechtsvervolging);  es (1) UU No. 35 Tahun 2019 tentang Narkotika"; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  3. Membebaskan Terdakwa dari Rumah Tahanan Negara Makassar;  4. Memulihkan nama baik Terdakwa dalam harkat dan martabatnya di  ng  masyarakat;  5. Membebankan biaya perkara kepada Negara;  Atau, apabila Majelis Hakim berpendapat lain, mohon putusan yang  gu  seadil-adilnya.  A  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan  ah  Terdakwa yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menolak Eksepsi/keberatan Sdr. Penasehat Hukum Terdakwa  ub lik  SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG;  2. Menyatakan Surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM-  243/MKS/Euh.2/02/2019  tanggal  01  April  2019  atas  nama  Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG adalah sah dan  memenuhi syarat sebagaimana diatur dalam Pasal 143 ayat (2)  ah k  KUHAP.  3. Menetapkan agar persidangan Perkara atas nama Terdakwa  In do ne si  SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG dapat dilanjutkan. Setelah mendengar Tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada Pembelaannya  dan Penuntut Umum tetap pada tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan Terdakwa ;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  lik  PRIMAIR :  ub  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00 wita  ka  m  ah  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  atau setidak–tidaknya pada waktu tertentu dalam bulan September 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam tahun 2018 bertempat di Jl. Kec. Rappocini Kota Makassar atau setidak-tidaknya di suatu tempat tertentu  on  Halaman 4 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Makassar,  es  Landak Lr. 10 Hotel Landak Indah Transit LIT kamar 310 Kel. Banta-bantaeng  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan  ng  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi  gu  5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  A  gram, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -----------------  ah   Bahwa pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata  ub lik  “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”;   Bahwa terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex  ah k  atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3 dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel  In do ne si  tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK”;   Bahwa sekitar pukul 11.30 wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi  Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan  berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13.00 wita,  lik  butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;  Bahwa terdakwa memberikan harga kepada saksi Muhammad Haedar Rahman perbutirnya sebesar Rp 350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu  ub  m  ah  terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga puluh)  rupiah) dan saksi Muhammad Haedar Rahman menjualnya dengan harga  ka  Rp 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dengan system pembayaran saksi  Muhammad Haedar Rahman mentransfer kerekening terdakwa;  ah   Bahwa dari 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi, saksi butir dan 30 (tiga puluh) butir inex atau ekstasi telah saksi Muhammad  ng  M  Haedar Rahman serahkan kepada teman untuk dicoba (tester) sehingga  on  Halaman 5 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  tersisa 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi;  es  Muhammad Haedar Rahman telah mengkonsumsinya sebanyak 2 (dua) Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Baru Kel. Banta-bantaeng Kec. Rappocini Kota  ng  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  gu  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Arham,  ah  A  SH dan saksi Supriyadi mencegat saksi Muhammad Haedar Rahman dan  melakukan penggeledahan terhadap diri saksi Muhammad Haedar Rahman dan menemukan 2 (dua) sachet shabu didalam kantong celana  ub lik  terdakwa dan dari hasil interogasi, saksi Muhammad Haedar Rahman memberitahu alamat tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr.10 Hotel Landak  Transit LIT kamar 310 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  ah k  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir  In do ne si  0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan diakui oleh saksi Muhammad  Haedar Rahman bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya yang  saksi Muhammad Haedar Rahman beli dari terdakwa, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman bersama barang bukti diamankan di Kantor  Polresta Makassar dan pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018  lik  Sulsel Jl. Sam Ratulangi Makassar;   Bahwa inex atau ekstasi yang ditemukan oleh petugas Tim Sat Narkoba Makassar tersebut adalah merupakan Narkotika Golongan I sesuai dengan  ub  m  ah  dilakukan penangkapan terhadap terdakwa di Kantorya di Bank BPD  Hasil Pemeriksaan Laboratoris terhadap Barang Bukti dan Berdasarkan  ka  Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  No. Lab :  ah  -  4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan : Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor  on  Halaman 6 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  BB 10270/2018/NNF;  es  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  -  hijau logo “XL” dengan tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata  ng  8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB 10271/2018/NNF;  -  Sachet plastik berisi 3 (tiga) butir tablet warna hijau logo “XL” dengan  gu  tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 0,7971 gram, diberi nomor BB 10272/2018/NNF.  ah  A  Kesimpulan : Setelah  dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  Laboratoris  10270/2018/NNF,  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  ub lik  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam  ah k  Lampiran UURI No. 35 tahun 2009;  ------- Perbuatan Terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana  In do ne si tentang Narkotika.  dalam Pasal 114 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009  SUBSIDIAIR :  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara  terpisah) pada waktu dan tempat sebagaimana telah diuraikan dalam dakwaan  lik  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan  ub  Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : ----  ka  m  ah  primair diatas, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak   Bahwa pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00  ah  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  ng  M  Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308”  on  Halaman 7 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  kemudian terdakwa menjawab “oke pale”;  es  “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3 dan  ng  saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel  tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau  gu  ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK”;   Bahwa sekitar pukul 11.30 wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke  ah  A  hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi  Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan  ub lik  berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13.00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga puluh)  butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;  Bahwa terdakwa memberika harga kepada saksi Muhammad Haedar  Rahman perbutirnya sebesar Rp 350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu  ah k  rupiah) dan saksi Muhammad Haedar Rahman menjualnya dengan harga Rp 400.000,- (empat ratus ribu rupiah) dengan system pembayaran saksi  In do ne si  Muhammad Haedar Rahman mentransfer kerekening terdakwa;   Bahwa dari 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi, saksi Muhammad Haedar Rahman telah mengkonsumsinya sebanyak 2 (dua) butir dan 30 (tiga puluh) butir inex atau ekstasi telah saksi Muhammad  Haedar Rahman serahkan kepada teman untuk dicoba (tester) sehingga tersisa 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi;   Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Baru Kel. Banta-bantaeng Kec. Rappocini Kota  lik  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  ub  m  ah  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Arham,  ka  SH dan saksi Supriyadi mencegat saksi Muhammad Haedar Rahman dan  melakukan penggeledahan terhadap diri saksi Muhammad Haedar  ah  Rahman dan menemukan 2 (dua) sachet shabu didalam kantong celana memberitahu alamat tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr.10 Hotel Landak  ng  M  Transit LIT kamar 310 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi  on  Halaman 8 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  es  terdakwa dan dari hasil interogasi, saksi Muhammad Haedar Rahman Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks  ng  yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir  0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian  gu  kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan diakui oleh saksi Muhammad  ah  A  Haedar Rahman bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya yang  saksi Muhammad Haedar Rahman beli dari terdakwa, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman bersama barang bukti diamankan di Kantor  ub lik  Polresta Makassar dan pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 dilakukan penangkapan terhadap terdakwa di Kantorya di Bank BPD  Sulsel Jl. Sam Ratulangi Makassar;   Bahwa inex atau ekstasi yang ditemukan oleh petugas Tim Sat Narkoba  Makassar tersebut adalah merupakan Narkotika Golongan I sesuai dengan  ah k  Hasil Pemeriksaan Laboratoris terhadap Barang Bukti dan Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  No. Lab :  In do ne si  -  4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB 10270/2018/NNF;  -  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna hijau logo “XL” dengan tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata  8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor Sachet plastik berisi 3 (tiga) butir tablet warna hijau logo “XL” dengan  lik  -  tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 0,7971 gram, diberi nomor BB 10272/2018/NNF. Kesimpulan : dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  10270/2018/NNF,  ka  Setelah  ub  m  ah  BB 10271/2018/NNF;  Laboratoris  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  ah  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  ng  M  RI No. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam  on  Halaman 9 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  Lampiran UURI No. 35 tahun 2009;  es   Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ------- Perbuatan Terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana  ng  dalam Pasal 112 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan  gu  atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  A  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  ah  1. Saksi  :  Chaeruddin,SH,  dibawah  sumpah  didepan  persidangan    ub lik  memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut : Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  dengan saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena telah menyerahkan atau menjual narkotika golongan 1 bukan tanaman  ah k    jenis inex atau ekstasi;  Bahwa saksi melakukan penangkapan bersama dengan saksi Asriman dan anggota Tim Narkoba Polrestabes Makassar; Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar  In do ne si    pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Kel. Banta-bantaeng Kec. Rappocini Kota Makassar tepatnya dipinggir Jalan Raya saksi melakukan  penangkapan terhadap saksi Muhammad Haedar dan dari interogasi  yang dilakukan oleh penyidik kepada saksi Muhammad Haedar, saksi Muhammad Haedar menjelaskan bahwa inex atau ekstasi yang dimilikinya diperoleh dari terdakwa;    Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00    lik  Makassar, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa; Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi  ub  m  ah  wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD  Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, terdakwa  ka  pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad  Haedar” selanjutnya saksi kembali bertanya “berapa jumlah inex atau  ah  ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir; Bahwa saat saksi melakukan interoogasi terhadap terdakwa, saksi tidak  ng  M    on  Halaman 10 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  mengacungkan pistol kearahnya;  es  dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa saksi kemudian membawa terdakwa ke kantor Polrestasbes    ng  Makassar untuk diproses lebih lanjut.  Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  gu  keterangannya. 2. Saksi  :  Muhammad  Haedar  Rahman,  dibawah  sumpah  didepan  berikut :    Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  ub lik  ah  A  persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai  dengan saksi telah ditahan karena pemilikan narkotika jenis shabu dan    Bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah sejak lama;    Bahwa benar saksi pernah memberikan keterangan dipersidangan saat  inex atau ekstasi;  ah k  saksi menjadi terdakwa dan semua keterangan saksi saat persidangan sebelumnya adalah tidak benar;  In do ne si  Benar saksi pernah mengatakan bahwa terdakwa yang menyerahkan    inex atau shabu kepada saksi karena saksi takut ditembak; Bahwa keterangan saksi dalam BAP tidak benar.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya.  3. Saksi : Asriman, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan  Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  lik    dengan saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena telah menyerahkan atau menjual narkotika golongan 1 bukan tanaman jenis inex atau ekstasi;  ka    Bahwa  saksi  melakukan  ub  m  ah  keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut :  penangkapan  bersama  dengan  saksi  ah    Chaeruddin dan anggota Tim Narkoba Polrestabes Makassar; Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar Rappocini Kota Makassar tepatnya dipinggir Jalan Raya saksi melakukan  ng  M  penangkapan terhadap saksi Muhammad Haedar dan dari interogasi  on  Halaman 11 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  yang dilakukan oleh penyidik kepada saksi Muhammad Haedar, saksi  es  pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Kel. Banta-bantaeng Kec. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Muhammad Haedar menjelaskan bahwa inex atau ekstasi yang dimilikinya diperoleh dari terdakwa;  Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00  ng    wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD Makassar, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa;  Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi mengatakan “apakah benar  gu    terdakwa pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi  A  Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, terdakwa  pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad  ah  Haedar” selanjutnya saksi kembali bertanya “berapa jumlah inex atau  ub lik  ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan  kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir;   Bahwa saat saksi melakukan interoogasi terhadap terdakwa, saksi tidak  ah k    mengacungkan pistol kearahnya;  Bahwa saksi kemudian membawa terdakwa ke kantor Polrestasbes Makassar untuk diproses lebih lanjut. pada keterangannya.  In do ne si  Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap  4. Saksi : Aminessa, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut:    Bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga Bahwa saksi bekerja sebagai manager di Hotel Ramedo;    Bahwa terdakwa pernah menginap dihotel Ramedo selama 1 (satu) hari  lik    dan 1 (satu) malam;  Bahwa 2 (dua) hari setelahnya terjadi penangkapan terhadap saksi  ub    m  ah  maupun pekerjaan dengannya;  Muhammad Haedar disamping hotel kemudian berlanjut kedalam kamar    Bahwa sekitar akhir tahun 2018 terdakwa menginap dihotel dan sekitar  ka  hotel;  ah  bulan 7 (tujuh) atau bulan 8 (delapan) saksi Muhammad Haedar juga Bahwa benar terdakwa menginap di kamar 308 sekitar bulan September  on  Halaman 12 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  2018;  es    menginap dihotel yang sama; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa untuk masuk kedalam kamar hotel orang lain, diijinkan oleh    receptionis asalkan ada perintah atau ijin dari pemesan kamar;  Bahwa tamu diijinkan masuk kedalam kamar hotel pemesan kamar jika  ng    membawa kunci kamar tamu da nada ijin dari tamu pemesan kamar;  gu  Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya sebagian yakni tidak  benar terdakwa membuka kamar di kamar 308 hotel Ramedo namun saksi tetap  A  pada keterangannya. Keterangan saksi Verbalisan :  ub lik  ah  1. Kriswanto B, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut:    Bahwa benar saksi melakukan pemeriksaan terhadap terdakwa dan terhadap saksi Muhammad Haedar.    Bahwa saksi Muhammad Haedar dilakukan penangkapan pada pada hari  ah k  Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Kel. Banta-bantaeng  Kec. Rappocini Kota Makassar  In do ne si  tepatnya dipinggir Jalan Raya dan disaku celana saksi Muhammad Haedar ditemukan 2 (dua) sachet shabu kemudian saksi Muhammad Haedar menunjukkan tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr. 10 Hotel Landak Transit LIT kamar 310 dan saat dilakukan penggeledahan  didalam kamar hotel tersebut ditemukan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir  0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan Bahwa saat dilakukan interogasi terhadap saksi Muhammad Haedar,  lik    saksi Muhammad Haedar mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;   ub  m  ah  1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian;  Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama  ka  Anto yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan  kemudian, saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi dan mengubah  ah  keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Bahwa  saksi  pernah  mempertemukan  terdakwa  dengan  saksi  on  Halaman 13 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan  es    Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  saat pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;  Bahwa saksi menanyakan kepada terdakwa mengenai sms terdakwa  ng    kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu bossku,  adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi bossku,malu2ka  gu  ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;  ah  A    Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23.26 wita dan  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan  ub lik  ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar.  Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap  pada keterangannya.  ah k  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan Ahli sebagai berikut:  In do ne si  1. Taufan Eka Putra,S.Kom,M.Adm.SDA dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa Ahli telah melakukan pemeriksaan terhadap 4 (empat) buah   handphone yaitu 1 (satu) buah handhone Nokia Model 130 type TA-1017 warna putih, 1 (satu) buah handphone Samsung Model SM-J250F warna  hitam, 1 (satu) buah handphone Samsung Model SM-B109E warna hitam dan 1 (satu) buah handphone Samsung Model GT-E1272 warna hitam;    Bahwa Ahli melakukan pemeriksaan terhadap 4 (empat) buah handphone  dengan tanggal 06 Oktober 2019;   ub  Bahwa 1 (satu) buah handhone Nokia Model 130 type TA-1017 warna putih dan 1 (satu) buah handphone Samsung Model SM-J250F warna hitam  ka  adalah milik dari Suhardi alias Cua sedangkan 1 (satu) buah handphone  Samsung Model SM-B109E warna hitam dan 1 (satu) buah handphone    Haedar;  Bahwa benar dari handphone Samsung Model GT-E1272 warna hitam milik dari saksi Muhammad Haedar ada sms yang masuk dari nomor  on  ng  Halaman 14 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  gu A  es  Samsung Model GT-E1272 warna hitam adalah milik dari saksi Muhammad  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  Bahwa Ahli melakukan pemeriksaan dari tanggal 01 Oktober 2019 sampai  lik    m  ah  tersebut atas permintaan dari Polrestabes Makassar;  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  +628124248686 yang berisi “sabar2ki dulu bossku, adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lg bossku, malu2ka ye”  ng  Atas keterangan Ahli, terdakwa membenarkannya.  gu  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  ah      Bahwa terdakwa mengerti dimintai keterangan dipersidangan sehubungan dengan terdakwa telah dituduh menjual inex (ekstasi);  Bahwa terdakwa tidak menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman;    ub lik  A  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa penyidik yang membuat rangkaian kata-kata tersebut dalam BAP. Menimbang,  bahwa  Terdakwa  telah  mengajukan  Saksi  yang  ah k  meringankan (a de charge) sebagai berikut :  berikut:  ■ Bahwa saksi kenal dengan terdakwa; In do ne si  1. Wahyuddin Nur dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  ■ Bahwa terdakwa adalah mantan staf saksi;  ■ Bahwa pada hari Rabu tanggal 28 September 2018, saksi bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo  ■ Bahwa ada Surat Perintah Jalan.  Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya.  lik  dalam perkara ini ; berikut: 1.  ub  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat  awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh 3. 1 (satu) buah bong;  delapan) butir inex (ekstasi);  on  Halaman 15 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  gram;  ng  4. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503  es  ka  m  ah  Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan Ahli  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  5. 1 (satu) buah kompor;  6. 1 (satu) buah timbangan elektrik;  ng  7. 1 (satu) buah HP Samsung; 8. 1 (satu) buah HP lipat merk Samsung;  ,.  9. 1 (satu) buah HP android merk samsun'g warna hitam;  gu  10.1 (satu) buah HP merk Nokia  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  A  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:   Bahwa benar, pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20  ub lik  ah  wita bertempat di Jalan Landak Baru Kel. Banta-bantaeng Kec. Rappocini Kota Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi  Supriyadi yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap terdakwa, menemukan terdakwa sedang mengendarai sepeda motor  ah k  sehingga saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi mencegat terdakwa dan melakukan penggeledahan terhadap diri terdakwa; Bahwa dari hasil penggeledahan tersebut ditemukan 2 (dua) sachet shabu  In do ne si    didalam kantong celana sebelah kiri terdakwa dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram dan dari hasil interogasi, terdakwa memberitahu alamat tempat tinggalnya di Hotel Ramedo Lantai 3  Kamar 308 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama  Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex  atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu)  lik  ah  buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi Muh. Arham, SH dan  ub  diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti diamankan di Kantor Polresta    Makassar;  Bahwa benar, pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank ka  m  saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan  es  BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  on  Halaman 16 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  melakukan penangkapan terhadap terdakwa; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi Caheruddin dan saksi Asriman    mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkan inex atau  ng  ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, saya pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada  saksi Muhammad Haedar” selanjutnya saksi Caheruddin dan saksi Asriman  gu  kembali bertanya “berapa jumlah inex atau ekstasi yang terdakwa  serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan dijawab oleh terdakwa  A  “inex atau ekstasi yang saya serahkan kepada terdakwa sebanyak 130  ah    (seratus tiga puluh) butir”;  Bahwa saksi Aminessa menjelaskan benar terdakwa yang memesan kamar  ub lik  hotel di kamar nomor 308 Hotel Romedo disekitar bulan September 2018 dan saksi Muhammad Haedar juga menginap dihotel yang disekitar bulan  tersebut;   Bahwa saat dilakukan interogasi oleh saksi Verbalisan Kriswanto terhadap  saksi Muhammad Haedar, saksi Muhammad Haedar mengatakan bahwa  ah k  inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;   Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama Anto  In do ne si  yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan kemudian,  saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi Kriswanto dan mengubah keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;    Bahwa saksi Kriswanto pernah mempertemukan terdakwa dengan saksi  Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan saat  pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;    lik  bossku, adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi  ub  bossku,malu2ka ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23.26 wita dan  ka  m  ah  terdakwa kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan ekstasi Bahwa saat dilakukan pemeriksaan terhadap saksi Muhammad Haedar oleh saksi Kriswanto, saksi Muhammad Haedar tidak berada dalam ancaman dan  ng  on  Halaman 17 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  tidak ditekan;  es    atau inex kepada saksi Muhammad Haedar;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  Bahwa saksi Kriswanto menanyakan kepada terdakwa mengenai sms  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa penarikan keterangan saksi Muhammad Haedar dalam persidangan    sangat tidak beralasan karena pada saat persidangan sebelumnya disaat  ng  saksi Muhammad Haedar sebagai terdakwa, saksi Muhammad Haedar mengakui menerima ekstasi ataau inex dari terdakwa dan saat ini terdakwa  telah divonis bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Makassar dan  gu  saksi Muhammad Haedar tidak mengajukan Upaya Hukum Banding atas Putusan tersebut.  ah  A    Bahwa keterangan saksi ade Charge Wahyuddin Nur yang menjelaskan bahwa pada hari Rabu tanggal 26 September 2018, saksi Wahyuddin Nur  bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo dimana pada tanggal  ub lik  tersebut terdakwa menyerahkan ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar sehingga bagaimana mungkin terdakwa bisa berada di dua tempat  yang berjauhan jaraknya dalam waktu yang bersamaan ?   Bahwa surat perintah jalan yang diperlihatkan oleh saksi wahyuddin dalam  persidangan adalah surat perintah jalan yang dibuat sendiri oleh saksi  ah k  Wahyuddin kepada dirinya sendiri dan kepada terdakwa dan bukan dibuat oleh atasan langsung oleh saksi Wahyuddin dan surat perintah jalan tersebut  In do ne si  setelah sampai di Palopo hanya ditandatangani dan tidak ada nama orang yang bertandatangan tersebut;  Bahwa pada sidang sebelumnya dimana terdakwa sebagai saksi dalam   persidangan saksi Muhammad Haedar saat menjadi terdakwa, terdakwa  Samuria menjelaskan dibawah sumpah bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308 lantai 3 hotel Ramedo pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul  11.00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar Rahman  lik  dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”,  ub  m  ah  menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian  selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir  ka  inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3  dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel  ah  tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11.30  ng  M  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas  on  Halaman 18 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  meja sebuah bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman  es  Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir  ng  dan sekitar pukul 13.00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji  130 (seratus tiga puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  gu  Rahman “oh iya, cukupji”; Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  A  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  ub lik  ah  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan  dakwaan  mempertimbangkan  subsideritas, dakwaan  maka  primer  Majelis  Hakim  sebagaimana  terlebih  diatur  dalam  dahulu Pasal  melanggar Primair Pasal 114 ayat (2) jo. Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009  ah k  Subsidiair Pasal 112 ayat (2) jo. Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagai  In do ne si  berikut:  1. Unsur Setiap Orang. 2. Unsu Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika.  3. Unsur Dengan tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam  bentuk tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5  lik  (lima) gram.  ah  . mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap Orang  ub  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Menimbang, bahwa , pengertian “Setiap Orang” adalah setiap orang  m ka  yang merupakan pendukung hak dan kewajiban sebagai subyek hukum yang pemaaf maupun pembenar dalam dirinya sebagaimana dalam perkara ini telah  on  Halaman 19 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  diajukan selaku terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG.  es  dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya tanpa mempunyai hal alasan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa terdakwa baik saat melakukan tindak pidana,  dilakukan penyidikan maupun saat persidangan dalam keadaan sehat jasmani  ng  maupun rohani serta tidak terganggu jiwanya dan tidak terdapat alasan pembenar maupun pemaaf atas perbuatan yang dilakukan terdakwa, oleh  karena itu segala tindakan atau perbuatan yang dilakukan terdakwa dapat  gu  dipertanggungjawabkan kepadanya. Hal ini menunjukan tidak ada jiwa yang cacat dalam tubuhnya dan tidak pula terganggu karena penyakit. Dengan  A  demikian terdakwa sebagai subyek hukum dapat mempertanggung jawabkan  ah  perbuatannya.  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur “Setiap orang” telah terbukti dan terpenuhi;  Ad. 2. percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  ah k  Narkotika dan Prekursor Narkotika;  Menimbang, bahwa permufakataan jahat atau samenspanning kejahatan”.  In do ne si  menurut pasal 88 KUHP adalah “dua orang atau lebih sepakat untuk melakukan Menimbang, bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada  saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308 lantai 3 hotel Ramedo pada hari  Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11.00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu  dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami  lik  “oke pale”, selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3  ub  dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11.30 wita, saksi  ka  m  ah  saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab  Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman  ng  menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul  on  Halaman 20 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  13.00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga  es  bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”.  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  gu  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika telah terbukti dan terpenuhi.  Unsur Dengan tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5 (lima)  ub lik  ah  A  3.  batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram.  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Tanpa Hak atau Melawan Hukum adalah terdakwa atau siapa saja tidak mempunyai hak  ah k  menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku terutama menurut UU No. 35 tahun 2009 untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  In do ne si  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman selain yang telah ditetapkan yaitu untuk tujuan ilmu pengetahuan dan tidak digunakan dalam terapi serta mempunyai potensi sangat tinggi mengakibatkan ketergantungan.  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta di persidangan dihubungkan  dengan keterangan para saksi, Petunjuk serta keterangan Terdakwa ditemukan fakta hukum sebagai berikut :   Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita  lik  Kota Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap  ub  m  ah  bertempat di Jalan Landak Baru Kel. Banta-bantaeng Kec. Rappocini  ka  terdakwa, menemukan terdakwa sedang mengendarai sepeda motor  sehingga saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi mencegat terdakwa dan melakukan penggeledahan terhadap diri terdakwa;  ah   Bahwa dari hasil penggeledahan tersebut ditemukan 2 (dua) sachet  M  awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram dan dari hasil  on  Halaman 21 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  interogasi, terdakwa memberitahu alamat tempat tinggalnya di Hotel  es  shabu didalam kantong celana sebelah kiri terdakwa dengan berat Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ramedo Lantai 3 Kamar 308 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  ng  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu)  gu  buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP  merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi  ah  A  Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau  ekstasi tersebut dan diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti  ub lik  diamankan di Kantor Polresta Makassar;   Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00  wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  melakukan penangkapan terhadap terdakwa;  ah k   Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi Caheruddin dan saksi Asriman mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkan  In do ne si  inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, saya pernah menyerahkan inex atau kepada ekstasi  saksi  Muhammad  Haedar”  selanjutnya  saksi  Caheruddin dan saksi Asriman kembali bertanya “berapa jumlah inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad  Haedar” dan dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang saya serahkan kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir”;   Bahwa saksi A. Ari menjelaskan benar terdakwa yang memesan kamar  Romedo disekitar bulan September  lik  2018 dan saksi Muhammad Haedar juga menginap dihotel yang disekitar bulan tersebut;   Bahwa saat dilakukan interogasi oleh saksi Verbalisan Kriswanto terhadap  saksi  Muhammad  ub  m  ah  hotel di kamar nomor 308 Hotel  Haedar,  saksi  Muhammad  Haedar  peroleh dari terdakwa;  ka  mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar  ah   Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama kemudian, saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi Kriswanto dan  ng  M  mengubah keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi  on  Halaman 22 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;  es  Anto yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa saksi Kriswanto pernah mempertemukan terdakwa dengan saksi Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan  ng  saat pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa saksi Kriswanto menanyakan kepada terdakwa mengenai sms  gu  terdakwa kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu bossku, adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi  ah  A  bossku,malu2ka ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar  ub lik  pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23.26 wita dan pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan  ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa saat dilakukan pemeriksaan terhadap saksi Muhammad Haedar  oleh saksi Kriswanto, saksi Muhammad Haedar tidak berada dalam  ah k  ancaman dan tidak ditekan;  Bahwa  penarikan  keterangan  saksi  Muhammad  Haedar  dalam  In do ne si  persidangan sangat tidak beralasan karena pada saat persidangan sebelumnya disaat saksi Muhammad Haedar sebagai terdakwa, saksi Muhammad Haedar mengakui menerima ekstasi ataau inex dari terdakwa dan saat ini terdakwa telah divonis bersalah oleh Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Makassar dan saksi Muhammad Haedar tidak mengajukan Upaya Hukum Banding atas Putusan tersebut.   Bahwa keterangan saksi ade Charge Wahyuddin Nur yang menjelaskan bahwa pada hari Rabu tanggal 26 September 2018, saksi Wahyuddin  lik  tanggal tersebut terdakwa menyerahkan ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar sehingga bagaimana mungkin terdakwa bisa berada di dua tempat yang berjauhan jaraknya dalam waktu yang bersamaan ?  ub  m  ah  Nur bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo dimana pada   Bahwa surat perintah jalan yang diperlihatkan oleh saksi wahyuddin  ka  dalam persidangan adalah surat perintah jalan yang dibuat sendiri oleh  saksi Wahyuddin kepada dirinya sendiri dan kepada terdakwa dan bukan  ah  dibuat oleh atasan langsung oleh saksi Wahyuddin dan surat perintah ada nama orang yang bertandatangan tersebut;  ng  M   Bahwa pada sidang sebelumnya dimana terdakwa sebagai saksi dalam  on  Halaman 23 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  gu  persidangan saksi Muhammad Haedar saat menjadi terdakwa, terdakwa  es  jalan tersebut setelah sampai di Palopo hanya ditandatangani dan tidak Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Samuria menjelaskan dibawah sumpah bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018  ng  lantai 3 hotel Ramedo  sekitar pukul 11.00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar  Rahman menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)”  gu  kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami saja  A  dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”, selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130  ah  (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel  ub lik  ramedo yang terletak dilantai 3 dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel tersebut kemudian terdakwa menelpon  kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan  terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11.30 wita, saksi Muhammad  ah k  Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman membuka  In do ne si  bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13.00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji  130 (seratus tiga puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;   Bahwa inex atau ekstasi yang ditemukan oleh petugas Tim Sat Narkoba Makassar tersebut adalah merupakan Narkotika Golongan I sesuai dengan Hasil Pemeriksaan Laboratoris terhadap Barang Bukti dan  lik  No. Lab : 4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  ub  -  m  ah  Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  ka  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB  ah  -  10270/2018/NNF;  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB  on  Halaman 24 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  10271/2018/NNF;  es  hijau logo “XL” dengan tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Sachet plastik berisi 3 (tiga) butir tablet warna hijau logo “XL” dengan  -  tebal rata-rata 4,40 mm dan diameter rata-rata 8,30 mm dengan berat  ng  netto seluruhnya 0,7971 gram, diberi nomor BB 10272/2018/NNF. Kesimpulan :  Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris Kriminalistik, disimpulkan  gu  bahwa : 10270/2018/NNF, 10271/2018/NNF dan 10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  A  Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No.  ah  20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam Lampiran  ub lik  UURI No. 35 tahun 2009;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur Unsur Dengan tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk  ah k  tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang  In do ne si  terbukti dan terpenuhi.  pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram telah Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal : Primair Pasal  114 ayat (2) jo. Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primer;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka  lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  ub  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  es  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: Menimbang, bahwa barang bukti berupa :  on  Halaman 25 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  dakwaan subsider dan seterusnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  ng  2. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  3. 1 (satu) buah bong;  gu  4. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram;  ah  A  5. 1 (satu) buah kompor; 6. 1 (satu) buah timbangan elektrik; 7. 1 (satu) buah HP Samsung;  ub lik  8. 1 (satu) buah HP lipat merk Samsung;  9. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  10. 1 (satu) buah HP merk Nokia  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan  ah k  akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan agar  In do ne si  barang bukti tersebut dimusnahkan ;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan : -  Perbuatan terdakwa tidak mendukung Program Pemerintah dalam hal Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat.  -  Terdakwa berbelit-belit dipersidangan;  -  Terdakwa mempersulit jalannya persidangan.  Keadaan yang meringankan : - Terdakwa belum pernah dihukum.  ub  - Terdakwa bersikap sopan dipersidangan;  lik  -  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  ka  m  ah  pemberantasan Narkotika secara illegal ;  maka  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; permohonan Terdakwa tentang pembebasan pembebanan biaya perkara, maka  on  Halaman 26 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  biaya perkara dibebankan kepada negara;  es  Menimbang, bahwa oleh karena sebelumnya telah dikabulkan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Memperhatikan, Primair Pasal 114 ayat (2) jo. Pasal 132 (1) UU RI No.  35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  ng  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI  gu 1.  Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG , telah  ah  A  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan  ub lik  hukum menawarkan untuk dijual atau meyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 98  (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi); 2.  Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS  ACONG dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) Tahun dan denda  ah k  sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika  3.  bulan ;  In do ne si  denda tidak dibayar harus diganti dengan pidana penjara selama 6(enam) Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4.  Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  5.  Menetapkan agar barang bukti berupa :  1. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  lik  ah  3. 1 (satu) buah bong;  4. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 5. 1 (satu) buah kompor;  ka  6. 1 (satu) buah timbangan elektrik;  7. 1 (satu) buah HP Samsung;  ub  m  0,0503 gram;  8. 1 (satu) buah HP lipat merk Samsung;  ah  10. 1 (satu) buah HP merk Nokia  Halaman 27 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  on  Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  gu  6.  ng  Dirampas untuk dimusnahkan;  es  9. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Rp.5.000,00. (lima ribu Rupiah);  ng  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Makassar, pada hari Kamis tanggal 29 Agustus 2019, oleh kami, Dr. Zulkifli, S.H.., M.H., sebagai Hakim Ketua , Suratno, S.H. , Harto  gu  Pancono, S.H. M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 2 September 2019  A  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh MOEH. UNGARDIN K., SH. MH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  ah  Makassar, serta dihadiri oleh Indah Fajarwaty Ishak , S.H.., M.H., Penuntut Umum  ub lik  dan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukumnya ;  Hakim Ketua,  Dr. Zulkifli, S.H.., M.H.k  Suratno, S.H.  Panitera Pengganti,  Moeh. Ungardin K., S.H. M.H.  es on  Halaman 28 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.Sus/2019/PN Mks  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah Harto Pancono, S.H. M.H.  In do ne si  Hakim Anggota, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 28  