Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan  Nama Lengkap  : Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo  Tempat Lahir  : Jakarta  Umur/ tanggal lahir  : 36 Tahun/22 April 1981  Jenis Kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Batu Ceper X No. 21 RT. 016/001 Kebon Kelapa, Kec. Gambir, Jakarta Pusat  Agama  : Islam  : Tidak Kerja  Pekerjaan  ub lik  ah  A  gu  putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa sebagai berikut:  ah k  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 11 Januari 2018 sampai dengan tanggal 30 Januari  In do ne si  2018. 2. Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Januari 2018 sampai dengan tanggal 11 Maret 2018.  3. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sejak tanggal 12 Maret 2018 sampai dengan tanggal 10 April 2018.  4. Penuntut Umum sejak tanggal 09 April 2018 sampai dengan tanggal 28 April 2018.  dengan tanggal 16 Juli 2018.  ub  6. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 Mei 2018 sampai  Terdakwa dipersidangan didampingi oleh Wahyudin, S.H. dkk. dari Pos Hukum  Advokat  Indonesia  (POSBAKUMADIN)  Bantuan  Jakarta  Pusat  berdasarkan Penetapan Majelis Hakim tertanggal 16 Mei 2018;  ah  ka  lik  17 Mei 2018.  m  ah  5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 April 2018 sampai dengan tanggal  Pengadilan Negeri tersebut;  es on  Halaman 1 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  M  Setelah membaca: Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Ketua  Pengadilan  Negeri  Jakarta  - Penetapan  Pusat  Nomor  497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. tanggal 18 April 2018 tentang penunjukan  ng  Majelis Hakim yang mengadili perkara tersebut;  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. tanggal 23  gu  April 2018 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa serta  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  ub lik  ah  A  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE bin BAMBANG RAHARDJO telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual,  ah k  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”  sebagaimana dalam dakwaan Primair melanggar Pasal 114 ayat (2) Narkotika.  In do ne si  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE bin  BAMBANG RAHARDJO dengan pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun dengan perintah agar Terdakwa tetap ditahan dan membayar denda  sebesar Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) subsidiair selama 1 (satu) tahun penjara.  lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  ub  m  ah  3. Menyatakan barang bukti berupa:  ka  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  ah  0,9024 gram;  ng  M  1,1708 gram;  Halaman 2 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  gu  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  on  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  es  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  ng  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  gu  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  A  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  ub lik  ah  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  Total shabu berat netto 11,7967 gram; - 1 buah bong;  ah k  - 1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  - 1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  In do ne si  - 1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard; - 1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard; Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan; - Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,Dirampas untuk Negara;  4. Menetapkan supaya Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,-  lik  Setelah mendengar pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman kepada Majelis Hakim kiranya dapat  ub  menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannya dan seadil-adilnya bagi Terdakwa;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan  ka  m  ah  (lima ribu rupiah).  Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya;  es  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  on  Halaman 3 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PRIMAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  ng  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam bulan Januari 2018 bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec.  gu  Gambir Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, tanpa hak  A  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  ub lik  ah  menerima narkotika golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1)  beratnya melebihi dari 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa  dengan cara sebagai berikut: -  Pada Hari Minggu tanggal 31 Desember 2017, sekitar pukul 13.00 WIB, terdakwa di telepon oleh ARYA (DPO) yang intinya kalau ARYA menawarkan  ah k  shabu dan inek. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau pesanannya sudah ada tapi terdakwa disuruh DP dulu. Sekitar pukul 14.15  In do ne si  WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa, kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada SENA sebanyak 5 juta. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi.  Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr.X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 WIB, terdakwa sampai di SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr.X. Tak lama kemudian Mr.  lik  ah  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  yang terdakwa pakai saat itu. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU,  ub  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr.X) menggunakan sepeda motor  -  menghampiri terdakwa.  ah  ka  m  dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah Mr.X dari belakang. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambil  ng  M  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban  on  Halaman 4 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  gu  coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Setelah  es  Batuceper. Selanjutnya terdakwa menjalankan motor pelan-pelan, dan diikuti Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan terdakwa dengan kecapatan tinggi. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X,  ng  terdakwa langsung pulang ke kostan. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  gu  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Adapun ekstasi, setelah terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 butir, dengan rincian 1 plastik isi 25 butir  A  logo A, dan 1 plastik isi 25 butir logo Apple. Sekitar pukul 19.30 WIB,  terdakwa kembali didatangi oleh sdr.SENA, yang mengatakan kembali  ah  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  -  ub lik  kepada SENA sebesar 5 juta. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  dapatkan dari Mr. X tersebut. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat  ah k  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram menjadi 40 plastik. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  paket tersebut. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3  In do ne si  buah, paket 1 gram dengan steples sebanyak 2 buah, dan paket ½ dengan steples sebanyak 1 buah. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Hal tersebut terdakwa  lakukan, untuk membedakan, bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  lik  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa simpan diatas nampan hijau.  Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  ub  -  paketan sabu tersebut. terdakwa menjual sabu hanya kepada orang-orang  ka  m  ah  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  yang benar-benar terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI. Sama halnya dengan sabu,  ah  ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  M  sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdakwa baru  on  Halaman 5 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil  es  ENJUNG. Dalam menjual ekstasi, terdakwa tidak membuat paket seperti Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan diberikan kepada yang pesan. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 gram dalam  ng  amplop SII masih ada sisa 7 plastik. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logo A masih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa  gu  membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  A  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4  ah  butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub lik  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Sekitar  pukul 23.30 WIB, AMBON memesan sabu paketan ½ gram sebanyak 3 paket. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  paket juga. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI.  ah k  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus menggunakan tissue. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapangan  In do ne si  bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp. 2.250.000,-. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. 2.250.000,-.  -  lik  kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat.  Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB, sdr.SENA datang main ke kostan terdakwa. Kebetulan SENA datang ke  ub  m  ah  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa  kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  ka  sebanyak Rp. 3.300.000,-. Dan setelah menerima uang dari terdakwa, SENA langsung pergi tidak tahu kemana. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa  ah  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar  M  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salah  ng  seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari  on  Halaman 6 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  gu  Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  es  terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai  ng  sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:  gu   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  A   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  ub lik  ah   1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  Setelah ditemukannya barang bukti diatas kasur tersebut, kemudian  terdakwa ditanya Polisi “dimana kamu simpan barang nya”, kemudian terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah itu Polisi membuka lemari  pakaian, dan Polisi menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  ah k  atas, berupa:  In do ne si  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  lik  gram (berat netto 3,2917 gram)   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  ub  m  ah  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)  ka   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)  ah   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  ng  M   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  on  Halaman 7 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  gu  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  es  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram) Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah    keseluruhan 104 lembar; -  ng  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi, dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  gu  Salemba. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti yang disita dibawa Polisi ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya.  A  -  Setelah  diintrogasi  terdakwa  menerangkan  bahwa  terdakwa  mendapatkan sabu dengan cara membeli dari ARYA dengan harga Rp.  ub lik  ah  1.400.000,- per gramnya. Sedangkan ekstasi terdakwa beli dengan harga Rp.230.000,- per butirnya, lalu shabu dan ekstasi tersebut terdakwa jual  kembali. dimana sabu yang sebelumnya dibeli dari ARYA, yaitu dengan harga Rp. 1.500.000 per gramnya dan Rp. 750.000,- untuk untuk setiap ½ gramnya. Adapun ekstasi terdakwa jual kembali dengan harga Rp 250.000,- per butir.-  ah k  hasil Keuntungan rata-rata yang terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp. 100.000,-dari setiap gramnya yang terdakwa jual. Rp.20.000.  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. -  In do ne si  Sedangkan ekstasi terdakwa dapat keuntungan per butirnya sekitar  Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram.  lik  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram.  ub  m  ah  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo  ka  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram.  ah  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut  M  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  Halaman 8 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram.  es  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ng  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram.  f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  gu  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram.  A  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram.  ub lik  ah  adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  -  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika  golongan I, dalam bentuk bukan tanaman tersebut tidak mendapat izin dari  ah k  Menteri Kesehatan Republik Indonesia dan bertentangan dengan Undang-  Undang yang berlaku.  In do ne si  Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 114 (2) Undang-undang Republik Indonesia N0. 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUBSIDAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam bulan Januari 2018 bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec.  lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  ub  narkotika golongan I bukan tanaman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) beratnya melebihi 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan  -  cara sebagai berikut:  Pada Hari Minggu tanggal 31 Desember 2017, sekitar pukul 13.00 WIB, terdakwa di telepon oleh ARYA (DPO) yang intinya kalau ARYA menawarkan  ah  ka  m  ah  Gambir Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih  M  pesanannya sudah ada tapi terdakwa disuruh DP dulu. Sekitar pukul 14.15  on  Halaman 9 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  In d  A  WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa,  es  shabu dan inek. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada  ng  SENA sebanyak 5 juta. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi.  Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr.X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU  gu  Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 WIB, terdakwa sampai di  A  SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr.X. Tak lama kemudian Mr.  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  ah  yang terdakwa pakai saat itu. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang  ub lik  menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU, dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr.X) menggunakan sepeda motor menghampiri terdakwa.  Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah  ah k  -  Batuceper. Selanjutnya terdakwa menjalankan motor pelan-pelan, dan diikuti  Mr.X dari belakang. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambil  In do ne si  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Setelah  melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan terdakwa dengan kecapatan tinggi. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X, terdakwa langsung pulang ke kostan. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Adapun ekstasi, setelah terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 butir, dengan rincian 1 plastik isi 25 butir  lik  ah  logo A, dan 1 plastik isi 25 butir logo Apple. Sekitar pukul 19.30 WIB, terdakwa kembali didatangi oleh sdr.SENA, yang mengatakan kembali  ub  kepada SENA sebesar 5 juta. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  -  dapatkan dari Mr. X tersebut. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat  ah  ka  m  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  M  menjadi 40 plastik. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  on  paket tersebut. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3  es  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram  In d  A  Halaman 10 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  buah, paket 1 gram dengan steples sebanyak 2 buah, dan paket ½ dengan steples sebanyak 1 buah. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  ng  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  gu  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Hal tersebut terdakwa  lakukan, untuk membedakan, bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih  A  batuan dan lebih kering. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  ah  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa  -  ub lik  simpan diatas nampan hijau.  Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  paketan sabu tersebut. terdakwa menjual sabu hanya kepada orang-orang yang benar-benar terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT,  ah k  SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI. Sama halnya dengan sabu, ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  ENJUNG. Dalam menjual ekstasi, terdakwa tidak membuat paket seperti  In do ne si  sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdalwa baru mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil dan diberikan kepada yang pesan. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 gram dalam  amplop SII masih ada sisa 7 plastik. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logo A masih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  lik  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4 butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub  m  ah  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan  ka  hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Sekitar pukul 23.30 WIB, AMBON memesan sabu paketan ½ gram sebanyak 3  ah  paket. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  M  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus  ng  menggunakan tissue. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapangan  on  gu  bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  es  paket juga. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI.  In d  A  Halaman 11 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp.  ng  2.250.000,-. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. Selanjutnya terdakwa transaksi  gu  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. 2.250.000,-.  A  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat.  Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB,  ub lik  ah  -  sdr.SENA datang main ke kostan terdakwa. Kebetulan SENA datang ke kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  sebanyak Rp. 3.300.000,-. Dan setelah menerima uang dari terdakwa, SENA langsung pergi tidak tahu kemana. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa  ah k  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salah  In do ne si  seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:  1 buah bong;  lik   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  ub   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  Setelah ditemukannya barang bukti diatas kasur tersebut, kemudian  -  terdakwa ditanya Polisi “dimana kamu simpan barang nya”, kemudian terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah itu Polisi membuka lemari  ah  ka  m  ah   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  ng  M  atas, berupa:  es  pakaian, dan Polisi menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  on  gu  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  In d  A  Halaman 12 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2  ng  gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  gu  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)  ah  A   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4 gram (berat netto 3,2917 gram)  ub lik   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)  ah k   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)  In do ne si   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  -  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi,  dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa  ub  -  lik  ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya.  m  ah  Salemba. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti yang disita dibawa Polisi  barang bukti berupa:  ka  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram  M  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  on  0,9024 gram  es  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  In d  A  Halaman 13 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  ng  1,1708 gram  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No.  gu  urut 37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  A  e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ub lik  ah  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram  ah k  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  In do ne si  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  -  Terdakwa menanam, memelihara, memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan narkotika golongan I bukan tanaman tersebut tidak mendapat izin dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia dan bertentangan dengan Undang-Undang yang berlaku  Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 112 (2) Undang-undang Republik  lik  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa maupun Penasihat Hukumnya menyatakan tidak akan mengajukan tanggapan  ub  atau eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum 1. Saksi  Rizal  Zulkarnaen,  telah mengajukan saksi-saksi dipersidangan sebagai berikut:  ah  ka  m  ah  Indonesia N0. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Amd.,  dibawah  sumpah  pada  pokoknya  menerangkan sebagai berikut:  es on  M  - Bahwa Saksi adalah anggota polisi Polda Metro Jaya.  In d  A  Halaman 14 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Saksi bersama tim telah menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo pada hari Senin tanggal 08 Januari  ng  2018 sekitar pukul 13.00 Wib. bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat.  - Bahwa sebelumnya Saksi serta team telah mendapat informasi bahwa di  gu  jalan Batu Ceper X Kelurahan Kebon Pala Kecamatan Gambir Jakarta  A  Pusat sering terjadi peredaran narkotika jenis sabu dan ekstasi yang dilakukan seorang laki-laki dengan nama panggilan Aris alias Dede.  - Bahwa selanjutnya dilakukan penyelidikan dan diketahui melalui sumber  ub lik  ah  infomasi yang dapat dipercaya bahwa Aris alias Dede sedang berada di kost Jalan Batu Ceper X, RT 016/ 001, Kelurahan Kebon Kelapa,  Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat, maka Saksi serta team melakukan pengamatan terhadap kost tersebut.  - Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 WIB,  ah k  Saksi beserta team masuk ke dalam kamar kost tersebut dan berhasil menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo.  In do ne si  - Bahwa saat dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo diatas kasur terdapat barang bukti berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  lik  Bahwa selanjutnya Terdakwa Aris Dwi Raditya  -  alias Dede bin Bambang Rahardjo menerangkan bahwa ia menyimpan narkoba didalam lemari pakaian, dan setelah ditunjukkan letaknya, dari  ub  m  ah  Nokia warna biru berikut simcard.  ka  dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa:   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  es  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  on  M  delapan) gram;  In d  A  Halaman 15 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  ng  o  sembilan) gram;  gu  o  A  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub lik  o  delapan) gram;    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o  ah k  lima) gram;  In do ne si  ah  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma    1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  ka  ub  empat) gram.  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  ah  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  m  ah  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  ng  M  o  on  gu  tiga) gram;  es  empat) gram;  In d  A  Halaman 16 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma  ng    sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang  gu    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;    1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang  ub lik  ah  A    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.    2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar; Bahwa  -  Terdakwa  mendapatkan  sabu  dan  ah k  ecstasy dengan cara memesan kepada Arya Wijaya, dengan diantar seorang kurir yang tidak diketahui namanya, dengan maksud untuk dijual  In do ne si  kembali.  Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  - ecstasy sejak bulan Agustus 2017.  -  Bahwa  uang  tunai  sejumlah  sejumlah  Rp.1.070.000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan shabu tersebut.  -  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual  lik  Atas keterangan Saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  ub  2. Saksi Riskiyono, S.H., dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Saksi adalah anggota polisi Polda Metro Jaya.  ka  m  ah  beli Narkotika tersebut.  - Bahwa Saksi bersama tim telah menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo pada hari Senin tanggal 08 Januari  es  2018 sekitar pukul 13.00 Wib. bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X  on  M  Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat.  In d  A  Halaman 17 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa sebelumnya Saksi serta team telah mendapat informasi bahwa di  jalan Batu Ceper X Kelurahan Kebon Pala Kecamatan Gambir Jakarta  ng  Pusat sering terjadi peredaran narkotika jenis sabu dan ekstasi yang dilakukan seorang laki-laki dengan nama panggilan Aris alias Dede.  - Bahwa selanjutnya dilakukan penyelidikan dan diketahui melalui sumber  gu  infomasi yang dapat dipercaya bahwa Aris alias Dede sedang berada di  A  kost Jalan Batu Ceper X, RT 016/ 001, Kelurahan Kebon Kelapa,  Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat, maka Saksi serta team melakukan pengamatan terhadap kost tersebut.  ub lik  ah  - Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 WIB, Saksi beserta team masuk ke dalam kamar kost tersebut dan berhasil  menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo. - Bahwa saat dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa Aris Dwi  ah k  bukti berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  In do ne si  Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo diatas kasur terdapat barang   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  Nokia warna biru berikut simcard.  -  Bahwa selanjutnya Terdakwa Aris Dwi Raditya  alias Dede bin Bambang Rahardjo menerangkan bahwa ia menyimpan  narkoba didalam lemari pakaian, dan setelah ditunjukkan letaknya, dari  lik   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram; o  ka  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  on  M  sembilan) gram;  es  o  ub   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  m  ah  dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa:  In d  A  Halaman 18 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  ng  o  nol) gram;  gu  o  A    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  ub lik  ah  lima) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  ah k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  In do ne si  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram.  1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi :  ah  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  lik    tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub  m  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  ah  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  ka  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma  ng  M    on  gu  sembilan) gram;  es  empat) gram;  In d  A  Halaman 19 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang  ng    diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang  gu    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.    2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong  A  jumlah keseluruhan 104 lembar; Bahwa  Terdakwa  mendapatkan  sabu  dan  ub lik  ah  -  ecstasy dengan cara memesan kepada Arya Wijaya, dengan diantar seorang kurir yang tidak diketahui namanya, dengan maksud untuk dijual  kembali.  Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  -  ah k  ecstasy sejak bulan Agustus 2017. Bahwa  -  uang  tunai  sejumlah  sejumlah -  In do ne si  shabu tersebut.  Rp.1.070.000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual beli Narkotika tersebut.  Atas keterangan saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  lik  sekitar pukul 13.00 Wib.  bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt.  ub  016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh petugas kepolisian karena telah menerima dan menjadi perantara dalam peredaran Narkotika.  Bahwa pada hari Minggu tanggal 31 Desember  -  2017, sekitar pukul 13.00 Wib. Terdakwa di telepon oleh Arya yang  ah  ka  Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018  -  m  ah  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Terdakwa kalau pesanannya sudah ada tapi Terdakwa disuruh membayar  ng  M  DP dulu. Sekitar pukul 14.15 Wib., datang tetangga Terdakwa yang bernama  on  gu  Sena yang mengatakan disuruh mengambil uang oleh Arya, lalu Terdakwa  es  menawarkan shabu dan inek. Satu jam kemudian Arya kembali menelpon  In d  A  Halaman 20 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menyerahkan uang kepada Sena sebanyak Rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah).  ng  -  Bahwa sekitar pukul 18.00 Wib. Terdakwa di  telepon seseorang yang belum Terdakwa kenal (Mr. X) menyuruh Terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Dengan menggunakan sepeda motor,  gu  Terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 Wib. Terdakwa sampai di SPBU lalu duduk di motor menunggu Mr. X. Tak lama kemudian Mr.  A  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan Terdakwa dan pakaian apa  yang Terdakwa pakai saat itu. Terdakwa memberikan ciri-ciri dirinya lalu  ub lik  ah  sekitar pukul 18.15 Wib. datang seorang pria (Mr. X) menggunakan sepeda  motor menghampiri Terdakwa yang menyuruh Terdakwa jalan pelan-pelan ke arah Batuceper. Tiba-tiba Mr. X memepet motor Terdakwa, sambil  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah Terdakwa kemudian barang tersebut Terdakwa tangkap. dengan kecapatan tinggi.  Bahwa selanjutnya Terdakwa pulang ke kost  -  In do ne si  ah k  Setelah melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan Terdakwa  Terdakwa dan membuka barang tersebut di dalamnya berisi 1 (satu) plastik isi sabu dan 2 (dua) plastik isi ekastasi. Kemudian Terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 (lima puluh) gram. Adapun ekstasi, setelah Terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 (lima puluh) butir dengan rincian  1 (satu) plastik isi 25 (dua puluh lima) butir logo A, dan 1 (satu) plastik isi 25 (dua puluh lima) butir logo Apple.  Bahwa sekitar pukul 19.30 Wib. Terdakwa  -  terdakwa  menyerahkan  uang  Rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah).  kepada  Sena  lik  Kemudian  sebesar  membongkar  sabu  yang  ub  Bahwa sekitar pukul 23.00 Wib. Terdakwa  -  diperoleh  dari  Mr.  X  tersebut  kemudian  memecahnya menjadi beberapa paket dengan rincian:  ka  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  -  ng  M  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini  on  gu  Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  es  ah  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah.  m  ah  kembali didatangi oleh Sena, yang disuruh ngambil uang oleh Arya.  In d  A  Halaman 21 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  ng  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  gu  -  Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau.  ub lik  ah  A  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian  Bahwa sejak tanggal 1 Januari 2018 Terdakwa  -  mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA,  PETRIK, ONAY dan FIKRI.  Bahwa Terdakwa juga menjual ekstasi kepada  ah k  -  AMBON, DONI dan ENJUNG. Namun dalam menjual ekstasi Terdakwa tidak Terdakwa  baru mengambil  ekstasi  In do ne si  dipesan,  membuat paket seperti sabu siapa saja yang memesan, berapa banyak yang pesanan  tersebut,  lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil dan diberikan kepada yang pesan.  -  Bahwa pada hari Minggu tanggal 7 Januari 2018  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 (satu) gram  dalam amplop SII masih ada sisa 7 (tujuh) plastik. Dan yang paketan 1 (satu) gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 (empat) plastik. Sedangkan ekstasi yang logo A masih ada sisa 14 (empat belas) butir dan yang logo Apple ada  sisa 7 (tujuh) butir. Sekitar pukul 23.00 Wib. Terdakwa membagi 1 (satu)  lik  ah  paketan sabu 5 (lima) gram. Sabu tersebut Terdakwa bagi menjadi 12 (dua belas) plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  ub  membagi ekstasi logo Apple menjadi 1 (satu) plastik klip isi 3 (tiga) butir dan  1 (satu) plastik isi 4 (empat) butir.  Bahwa setelah selesai membagi sabu dan  -  ekstasi, semua barang tersebut berikut 2 (dua) plastik isi plastik-plastik  ah  ka  m  Terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, Terdakwa juga  kosong Terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut  es on  M  Terdakwa simpan di dalam lemari pakaian.  In d  A  Halaman 22 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa pada hari Senin tanggal 8 Januari 2018,  -  sekitar pukul 10.00 Wib. Sena datang ke kost Terdakwa lalu Terdakwa  ng  menitipkan uang setoran untuk Arya kepadanya sebanyak Rp.3.300.000,00 (tiga juta tiga ratus ribu rupiah). -  Bahwa ketika Terdakwa sedang duduk-duduk di  gu  kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar Terdakwa beberapa orang pria  berpakaian preman, bersama seorang wanita yang Terdakwa kenal sebagai  A  ketua  RT  bernama  Titin.  Kemudian  salah  seorang  dari  mereka  memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda  ub lik  ah  Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan penggeledahan pada badan dan pakaian  Terdakwa dan ditemukan uang tunai sebesar  Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) dari kantong celana kiri  bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan Terdakwa dari atas kasur ditemukan barang bukti berupa:  ah k   1 buah bong;   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  -  In do ne si   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  Bahwa setelah ditanyakan dimana disimpan  sabu dan ekstasi kemudian Terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah lemari pakaian dibuka menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  lik  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)  ub  m  ah  atas, berupa:  ka   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)  ng  M  klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  on  gu  gram (berat netto 3,2917 gram)  es   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik  In d  A  Halaman 23 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)  ng   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)  gu   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)  A   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  keseluruhan 104 lembar; Bahwa  -  ub lik  ah   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  menurut  keterangan  Terdakwa,  ia  mendapatkan sabu dan ekstasi dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Sabu seharga Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per ribu rupiah) per butirnya.  Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual  -  In do ne si  ah k  gramnya sedangkan ekstasi seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh  kembali, dimana sabu dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu  rupiah) untuk untuk setiap ½ gramnya. Adapun ekstasi Terdakwa jual kembali dengan harga Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir.  -  Bahwa  hasil  keuntungan  rata-rata  yang  Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa  lik  Bahwa Terdakwa mengetahui dan menyadari  -  dilarang oleh undang-undang.  ub  memperjualbelikan atau menjadi perantara jual beli narkotika jenis apapun  Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti  -  yang diperlihatkan di persidangan.  Bahwa  -  Terdakwa  sangat  menyesal  atas  on  es  perbuatannya dan tidak akan mengulangi lagi.  M  In d  A  Halaman 24 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  dapat keuntungan per butirnya sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.LAB : : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018,  ng  yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208  gu  gram;  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  A  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram;  ub lik  ah  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708  gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut  ah k  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  In do ne si  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram; e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  lik  ah  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram; adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  dipersidangan sebagai berikut:  Penuntut  ub  bahwa  Umum  mengajukan  barang  bukti  Menimbang,  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  on  es  seluruhnya 4,0208 gram;  M  In d  A  Halaman 25 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  ng  seluruhnya 0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  gu  netto seluruhnya 1,1708 gram;  A  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  ah  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  -  ah k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP  In do ne si  -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh  ub  lik  -  ribu rupiah);  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00  on  Wib. bertempat di kamar kost Terdakwa Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel.  es  diajukan dipersidangan dihubungkan satu sama lain maka diperoleh fakta-  M  In d  A  Halaman 26 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Total shabu berat netto 11,7967 gram;  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya karena telah menerima dan menjadi  ng  perantara dalam peredaran Narkotika.  - Bahwa benar saat dilakukan penggeledahan di kamar kost Terdakwa diatas  gu  kasur terdapat barang bukti berupa:  1 buah bong;  A   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  ub lik  ah   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  Nokia warna biru berikut simcard.  Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa:  ah k   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  In do ne si  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma o  sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  lik  nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub  m  o    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  ah  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  M  lima) gram; o  ka  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  on  tiga) gram;  es  ah  o  In d  A  Halaman 27 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ng  o  empat) gram;  gu  o  A  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub lik  o  ah  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  empat) gram.    1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  ah k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  In do ne si  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan) gram;    1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang    1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang    ub  m  diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang    ka  diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. 2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi  on  beberapa paket dengan rincian:  es  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  -  M  In d  A  Halaman 28 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  ah  diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  -  ng  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah.  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  gu  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  ub lik  ah  A  sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  -  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan  ah k  diatas nampan hijau.  Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -  In do ne si  Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang  benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada AMBON, DONI dan ENJUNG.  - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. Terdakwa membeli Sabu seharga  lik  seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh ribu rupiah) per butirnya. - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  gramnya.  Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. - Bahwa hasil keuntungan rata-rata yang Terdakwa dapatkan dari penjualan  ka  dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) untuk untuk setiap ½  gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa dapat keuntungan per butirnya  ng  on  gu  sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  es  sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap  M  In d  A  Halaman 29 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ub  dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya  m  ah  Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  Halaman 29  bahwa  selanjutnya  Majelis  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  ng  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dakwaan  subsidaritas,  gu  dengan  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan primair sebagaimana diatur dalam Pasal  114  A  ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  ah  1. Setiap orang; 2. Tanpa hak atau melawan hukum;  ub lik  berikut:  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya  ah k  melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  In do ne si  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur setiap orang. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah subjek  hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan Terdakwa  Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo kedepan persidangan berdasarkan surat dakwaan tanggal 28 Maret 2018 No. Reg. Perkara PDM323/JKT.PST/03/2018  dan  didepan  persidangan  Majelis  Hakim  telah  lik  Terdakwa dalam surat dakwaan tersebut, oleh karena itu unsur setiap orang  ub  telah terpenuhi; Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak ialah tidak  Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Terdakwa  tidak  dapat  memperlihatkan ijin melakukan hal tersebut dari pihak yang berwenang yaitu  on  dari Menteri Kesehatan RI atau pihak instansi berwenang lainnya dan perbuatan  es  dengan hukum;  mempunyai hak untuk itu sedangkan melawan hukum adalah bertentangan  ka  m  ah  menanyakan identitas Terdakwa dan ternyata telah sesuai dengan identitas  In d  A  Halaman 30 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa bertentangan dengan Undang-Undang serta tidak berhubungan  dengan pekerjaan Terdakwa dimana Terdakwa tidak mempunyai pekerjaan dan  ng  Terdakwa bukanlah seorang pedagang farmasi ataupun untuk kepentingan ilmu pengetahuan, maka oleh karena itu unsur ini telah terbukti secara sah dan  gu  meyakinkan menurut hukum;  Ad. 3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  A  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa unsur ini berbentuk alternatif, dimana apabila salah  ub lik  ah  satu perbuatan telah terbukti, maka unsur ini telah pula terbukti; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa  serta barang bukti, apabila dikaitkan satu dengan lainnya maka terdapat fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00  ah k  Wib. bertempat di kamar kost Terdakwa Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh perantara dalam peredaran Narkotika.  In do ne si  petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya karena telah menerima dan menjadi  - Bahwa benar saat dilakukan penggeledahan di kamar kost Terdakwa diatas  1 buah bong;    1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;    1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;    1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  lik    Nokia warna biru berikut simcard.  Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  ub  m  ah  kasur terdapat barang bukti berupa:  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa:  ka   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  ng  M  delapan) gram;  on  gu  sembilan) gram;  es  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  In d  A  Halaman 31 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ng  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol)  gu  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o  ah k  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  ub  m  ah  empat) gram.  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ka  o  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) empat) gram;  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ng  M  o  on  gu  empat) gram;  es  lima) gram;  In do ne si  o  ub lik  ah  A  o  In d  A  Halaman 32 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan)  gram;  ng   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logo A yang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  gu   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  keseluruhan 104 lembar;  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  -  ub lik  ah  A   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  ah k  -  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah. Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  In do ne si  -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  -  lik  ah  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  ub  m  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau.  Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -  Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG,  ah  ka  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  es  ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada  on  M  AMBON, DONI dan ENJUNG.  In d  A  Halaman 33 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan  ng  barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. Terdakwa membeli Sabu seharga Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  gu  seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh ribu rupiah) per butirnya.  - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  A  dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) untuk untuk setiap ½ Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  ub lik  ah  gramnya.  Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir.  - Bahwa hasil keuntungan rata-rata yang Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa dapat keuntungan per butirnya  ah k  sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik  In do ne si  No.LAB: 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa: - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708 gram;  ub  m  ah  0,9024 gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut  ka  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ah  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  M  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  es  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  In d  A  Halaman 34 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ng  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  gu  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  A  No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas maka unsur ini  ub lik  ah  telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2)  UU RI Nomor 35 Tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana  ah k  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primair;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka  bahwa  dalam  persidangan,  In do ne si  Menimbang,  dakwaan subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi; Majelis  Hakim  tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  lik  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  ng  on  gu  seluruhnya 4,0208 gram  es  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  M  In d  A  Halaman 35 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  ng  seluruhnya 0,9024 gram  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  gu  netto seluruhnya 1,1708 gram  A  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  ah  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  -  ah k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP  In do ne si  -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram  1 buah bong.  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika.  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH.  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard.  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  ub  lik  -  karena ada kaitannya dengan perbuatan Terdakwa, maka barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnakan;  Menimbang, bahwa barang bukti berupa uang tunai Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) merupakan hasil dari kejahatan serta  on  es  dirampas untuk negara;  mempunyai nilai ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut  M  In d  A  Halaman 36 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Total shabu berat netto 11,7967 gram;  Halaman 36  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  ng  yang meringankan Terdakwa;  Keadaan yang memberatkan: Terdakwa  tidak  mendukung  program  gu  - Perbuatan  memberantas penyalahgunaan Narkotika;  A  - Terdakwa sudah pernah dihukum; Keadaan yang meringankan:  dalam  Terdakwa mengaku bersalah, menyesal dan berjanji tidak mengulangi  ub lik  ah  -  Pemerintah  perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  ah k  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  In do ne si  MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “tanpa hak menawarkan untuk dijual, menjual, membeli dan menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”, sebagaimana dalam Dakwaan Primair;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Aris Dwi Raditya als Dede bin  Bambang Rahardjo dengan pidana Penjara selama 12 (dua belas) tahun  lik  ketentuan apabila Terdakwa tidak membayar denda tersebut maka diganti  ub  dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan;  3. Menetapkan bahwa masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  ng  on  gu  4,0208 gram;  es  -  5. Menetapkan barang bukti berupa:  M  In d  A  Halaman 37 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  dan denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan  Halaman 37  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  -  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  -  ng  0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  gu  1,1708 gram;  A  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  -  ub lik  ah  -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  ah k  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  In do ne si  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  -  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  ub  Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan;  m  Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara;  ka  -  lik  ah  Total shabu berat netto 11,7967 gram;  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  ng  Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada hari Selasa tanggal 03 Juli 2018, oleh  on  gu  Abdul Kohar, S.H., M.H. sebagai Hakim Ketua, Tafsir Sembiring Meliala, S.H.,  es  Rp.5.000,00 (lima ribu rupiah);  In d  A  Halaman 38 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 38  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  M.Hum. dan Desbenneri Sinaga, S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga  ng  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Pupung Sripuryati, S.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Jakarta Pusat serta dihadiri oleh Eka Widiastuti, S.H. Penuntut Umum pada Negeri Jakarta  Pusat  gu  Kejaksaan  dan Terdakwa  didampingi Penasihat  ah  A  Hukumnya;  Hakim-hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Desbenneri Sinaga, S.H., M.H.  Abdul Kohar, S.H., M.H.  ub lik  Tafsir Sembiring Meliala, S.H., M.Hum.  ah k  Panitera Pengganti,  es on  M ka  ub  m  lik  ah In do ne si  Pupung Sripuryati, S.H.  In d  A  Halaman 39 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 39  