Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Jambi yang mengadili perkara pidana dengan acara  gu  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa: 2. Tempat lahir  : Jambi;  3. Umur/tanggal lahir  : 35 Tahun / 19 Januari 1985;  4. Jenis kelamin  : Laki-laki;  5. Kebangsaan  : Indonesia;  6. Tempat tinggal  : Jalan Mangkurat Rt/Rw 011/00 Kelurahan Tanjung  ah ub lik  : Muhammad Junaidi bin Chairul Anwar;  A  1. Nama lengkap  7. Agama  : Islam  8. Pekerjaan  : Nelayan;  ah k  Sari Timur Kota Jambi;  Terdakwa di tangkap oleh Penyidik sejak tanggal 7 Maret 2020;  Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara oleh:  In do ne si  1. Penyidik sejak tanggal 9 Maret 2020 sampai dengan tanggal 28 Maret 2020; 2. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 29 Maret 2020 sampai dengan tanggal 7 Mei 2020;  3. Perpanjangan pertama Ketua Pengadilan Negeri Jambi sejak tanggal 8 Mei 2020 sampai dengan tanggal 7 Juni 2020;  4. Perpanjangan kedua Ketua Pengadilan Negeri Jambi sejak tanggal 8 Juni 2020 sampai dengan tanggal 6 Juli 2020;  5. Penuntut Umum sejak tanggal 6 Juli 2020 sampai dengan tanggal 25 Juli  Agustus 2020;  sampai dengan tanggal 20  lik  6. Majelis Hakim sejak tanggal 22 Juli 2020  ub  7. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Jambi sejak tanggal 21 Agustus 2020 sampai dengan tanggal 19 Oktober 2020;  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Tengku M.S. Alfarisi, S.H., M.H.  ka  m  ah  2020;  dan Rahman, S.Sy., M.H., pada Lembaga Bantuan Hukum keluarga Besar Rt 05 Rw. 02 Kelurahan Kenali Besar Kecamatan Alam Barajo Kota Jambi  ng  berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 3 Agustus 2020;  on  Halaman 1 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Pengadilan Negeri tersebut;  es  Putra Putri Polri (LBH KBPPP) yang beralamat di Jalan Kapten Patimura No. 82  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Penetapan  Setelah membaca: Ketua  Pengadilan  Negeri  Jambi  Nomor  ng  443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb tanggal 22 Juli 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb tanggal 22 Juli  gu  2020 tentang penetapan hari sidang;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  A  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa  serta  ah  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  1.  ub lik  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  Menyatakan Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR  telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak Pidana ” tanpa hak atau melawan hukum membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  ah k  tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan PRIMAIR Jaksa Penuntut Umum;  Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin  In do ne si  2. CHAIRUL ANWAR dengan pidana penjara selama 15 (lima belas) tahun dengan ketentuan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa  dikurangkan seluruhnya dan denda sebesar Rp. 2.000.000.000,- (dua milyar rupiah) subsidiair 4 (empat) bulan penjara;  3.  Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan;  4.  Menyatakan barang bukti berupa :  1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895  lik  seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :  Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto  ub  m  ah  (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat  454 (empat ratus lima puluh empat) gram  ka   Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat  ah  bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram  M  abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau  on  Halaman 2 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram  es   Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668;  ng  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234;  4. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam  gu  No. Simcard 088747371047 Seluruhnya Dirampas Untuk dimusnahkan  Dikembalikan kepada terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI  6. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka :  ah  A  5. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001.  ub lik  MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901  Dikembalikan kepada pemiliknya yaitu AHMAD FIRDAUS Bin H.M  HASAN 5.  Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2000,-  (dua ribu rupiah).  ah k  Setelah mendengar permohonan Penasehat Hukum Terdakwa yang  Umum;  In do ne si  pada pokoknya menyatakan agar terdakwa dibebaskan dari tuntutan Penuntut Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan Penasehat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;  Setelah mendengar tanggapan Penasehat Hukum terhadap tanggapan  Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Primair :  lik  selanjutnya cukup ditulis dengan sebutan “terdakwa”) pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul19.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu  ub  lain masih dalam tahun 2019, bertempat di Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, telah tanpa hak  ka  m  ah  Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR (untuk  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli,  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)  ng  gram yaitu berupa pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu  on  Halaman 3 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  delapan ratus Sembilan puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252  es  menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (Seribu dua ratus lima puluh dua) gram, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut:  ng  Bahwa bermula terdakwa mempunyai kebutuhan mendesak untuk membayar hutang kemudian timbul niat terdakwa untuk memperdagangkan narkotika dengan harapan cepat mendatangkan hasil yang banyak selanjutnya  gu  terdakwa melakukan pemesanan pil ekstasi dengan identitas pemesanan  menggunakan nama terdakwa sendiri yakni MUHAMMAD JUNAIDI dengan  A  alamat Ocean Kost, Jl. Syamsi Bahroen Kec. Payo Lebar, Jambi dan nomor  telp. 0852 1212 2234 selanjutnya beberapa waktu kemudian terdakwa  ah  menerima pemberitahuan bahwa paket pil ekstasi yang telah dipesannya akan  ub lik  diterima terdakwa melalui jasa pengiriman paket Kantor Pos;  Bahwa terdakwa yang telah mengetahui larangan peredaran gelap  narkotika dan peredaran narkotika berupa pil ekstasi yang tidak diperuntukkan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan tidak diperuntukkan untuk  ah k  disalahgunakan  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi tetapi dimaksudkan untuk dalam  hal  penggunaannya  yang  dapat  menyebabkan  ketergantungan dan merugikan kesehatan serta terdakwa tidak memiliki ijin  In do ne si  yang sah dalam hal pengadaan, penyimpanan dan pendistribusian/penyaluran  narkotika dari instansi pemerintah yang berwenang dibidang kesehatan maka untuk pengambilan paket yang telah diketahuinya berisikan narkotika berupa pil  ekstasi tersebut maka terdakwa meminta bantuan petugas dari kantor Pos yang  telah dikenal terdakwa yakni ZULKARNAIN untuk mengambilkan paket  dimaksud dan menyerahkan kepada terdakwa dan untuk kepentingan tersebut terdakwa telah memberikan kuasa dan fotokopi KTP milik terdakwa kepada  ZULKARNAIN sebagai syarat pengambilan paket dari luar negeri sedangkan  kepada terdakwa; ZULKARNAIN  yang  telah  mendapatkan  ub  Bahwa  lik  terlebih dahulu dan akan diganti oleh terdakwa pada saat serah terima paket kuasa  untuk  pengambilan paket milik terdakwa tersebut selanjutnya menemui petugas hangar bea cukai di Loket kiriman luar negeri Kantor Pos Jambi dengan menunjukkan surat kuasa pengambilan dari terdakwa beserta persyaratan  ka  m  ah  biaya yang harus dibayar telah meminta ZULKARNAIN untuk membayarkan  lainnya termasuk pembayaran biaya kiriman dari luar negeri untuk pengambilan terdakwa ditempat yang telah ditentukan terdakwa melalui komunikasi telpon  ng  antara ZULKARNAIN dengan terdakwa yakni di Jl. MT Haryono Kel.  on  Halaman 4 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Telanaipura Kec. Kota Jambi dan sesampainya ZULKARNAIN ditempat titik  es  1 (satu) paket kardus milik terdakwa dan ZULKARNAIN langsung menemui  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bertemunya dengan terdakwa dimana terdakwa telah menunggu di tempat  tersebut dan terlihat mengendarai mobil lalu ZULKARNAIN menyerahkan paket  ng  kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa  memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang  gu  dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. Pol BG-1336-AU tetapi sebelum terdakwa sempat meninggalkan tempat tersebut telah didatangi  A  sejumlah petugas BNN dan kemudian setelah terdakwa diamankan dan  dilakukan pemeriksaan terhadap paket yang diterimanya diketahui bahwa bungkus pil ekstasi  dengan rincian jenis/bentuk/warna dan berat sebagai  berikut :  ub lik  ah  dalam paket yang terbungkus dengan kardus tersebut berisikan 3 (tiga)  1) Pil/tablet bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir dengan berat seluruhnya + 454 (empat  ratus lima puluh empat) gram  ah k  2) Pil/tablet bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir dengan berat seluruhnya + 364 (tiga ratus  In do ne si  enam puluh empat) gram  3) Pil / tablet bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir dengan berat seluruhnya + 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram  Bahwa terhadap temuan pil/tablet ekstasi dari paket milik terdakwa  tersebut dengan jumlah seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus  lima puluh dua) gram oleh penyidik untuk sebagian dilakukan penyisihan guna  lik  sesuai Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No. 227 BN/II/2020/Pusat Lab Narkoba tanggal 14 Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat  ub  setelah melakukan pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang bukti A didalamnya terdapat : a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram,  hasilnya Positif MDMA.  ng  M  b. 2 (dua) butit tablet warna merah muda bentuk persegi panjang  on  Halaman 5 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  bertuliskan Vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8850 gram,  es  bertuliskan Telfort ka  m  ah  kepentingan pemeriksaan laboratorium narkotika dengan hasil pemeriksaan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hasilnya Positif MDMA.  c. 1 (satu) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang  ng  bertuliskan Kpn dengan berat netto seluruhnya 0,4506 gram, hasilnya Positif MDMA.  2) 1 (satu) bungkus plastic bening kode B berisikan 5 (lima) butri tablet warna  gu  merah muda bentuk segi 5 logo kepala Spiderman dan huruf S dengan berat netto seluruhnya 1,8035 gram , hasilnya Positif MDMA.  ah  A  3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan Kpn dengan  berat netto seluruhnya 0,9637 gram, hasilnya Positif  ub lik  MDMA.  b. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan  telfort dengan  berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif  MDMA.  c. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan  ah k  lebara dengan  berat netto seluruhnya 0,4801 gram, hasilnya Positif  MDMA  In do ne si  Dengan kesimpulan adalah barang bukti benar mengandung MDMA : (+) – N,a-dimentil-3-4 (metilendioksi) fenitilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam  Pasal 114 ayat (2) Undang Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; Subsidair :  MUHAMMAD JUNAIDI (untuk selanjutnya cukup  lik  ditulis dengan sebutan “terdakwa”) pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019  sekira pukul19.30 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain masih dalam  ub  tahun 2019, bertempat di Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, tanpa hak atau melawan hukum,  ka  m  ah  Bahwa Terdakwa  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan  ng  puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus lima puluh  on  Halaman 6 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  dua) gram, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut:  es  dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram yaitu berupa  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa pada mulanya terdakwa telah melakukan pemesanan pil ekstasi  guna diedarkan di wilayah Jambi dengan identitas pemesanan menggunakan  ng  nama terdakwa sendiri yakni MUHAMMAD JUNAIDI dengan alamat Ocean  Kost, Jl. Syamsi Bahroen Kec. Payo Lebar, Jambi dan nomor telp. 0852 1212 2234, hingga akhirnya terdakwa telah menerima pemberitahuan dari pihak  gu  pengirim melalui telpon genggam milik terdakwa dengan simcard nomor 0852 1212 2234 mengenai nomor resi paket yang akan diterimanya melalui jasa  A  pengiriman paket Kantor Pos;  Bahwa terdakwa yang telah mengetahui mengenai larangan peredaran  ah  gelap narkotika menurut hukum yang berlaku dan rencana peredaran narkotika  ub lik  berupa pil ekstasi yang tidak diperuntukkan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan tidak diperuntukkan untuk pengembangan ilmu pengetahuan  dan  teknologi  tetapi  dimaksudkan  untuk  disalahgunakan  dalam  hal  penggunaannya yang dapat menyebabkan ketergantungan dan merugikan  ah k  penyimpanan  dan  kesehatan serta terdakwa tidak memiliki ijin yang sah dalam hal pengadaan, pendistribusian/penyaluran  narkotika  dari  instansi  pemerintah yang berwenang dibidang kesehatan maka setelah menerima  In do ne si  pemberitahuan mengenai pengiriman paket berisikan pil ekstasi untuk  pengambilan paketnya telah meminta bantuan petugas dari kantor Pos yang telah dikenal terdakwa yakni ZULKARNAIN untuk mengambilkan paket  dimaksud dan menyerahkan kepada terdakwa dan untuk kepentingan tersebut terdakwa telah memberikan kuasa dan fotokopi KTP milik terdakwa kepada  ZULKARNAIN sebagai syarat pengambilan paket dari luar negeri sedangkan  biaya yang harus dibayar telah meminta ZULKARNAIN untuk membayarkan terlebih dahulu dan akan diganti oleh terdakwa pada saat serah terima paket ZULKARNAIN  yang  telah  mendapatkan  kuasa  lik  Bahwa  untuk  pengambilan paket milik terdakwa tersebut selanjutnya menemui petugas  ub  hangar bea cukai di Loket kiriman luar negeri Kantor Pos Jambi dengan menunjukkan surat kuasa pengambilan dari terdakwa beserta persyaratan lainnya termasuk pembayaran biaya kiriman dari luar negeri untuk pengambilan 1 (satu) paket kardus milik terdakwa dan ZULKARNAIN langsung menemui  ka  m  ah  kepada terdakwa;  terdakwa ditempat yang telah ditentukan terdakwa melalui komunikasi telpon Telanaipura Kec. Kota Jambi dan sesampainya ZULKARNAIN ditempat titik  ng  bertemunya dengan terdakwa dimana terdakwa telah menunggu di tempat  on  Halaman 7 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  tersebut dan terlihat mengendarai mobil lalu ZULKARNAIN menyerahkan paket  es  antara ZULKARNAIN dengan terdakwa yakni di Jl. MT Haryono Kel.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa  ng  memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang  dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. Pol BG-1336-AU tetapi sebelum terdakwa sempat meninggalkan tempat tersebut telah didatangi  gu  sejumlah petugas BNN dan kemudian setelah terdakwa diamankan dan  dilakukan pemeriksaan terhadap paket yang diterimanya diketahui bahwa  A  dalam paket yang terbungkus dengan kardus tersebut berisikan 3 (tiga) bungkus pil ekstasi  dengan rincian jenis/bentuk/warna dan berat sebagai  ah  berikut :  ub lik  1) Pil/tablet bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah jambu sebanyak 1004(seribu empat) butir dengan berat seluruhnya + 454 (empat  ratus lima puluh empat) gra  2) Pil/tablet bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu  sebanyak 1002 (seribu dua) butir dengan berat seluruhnya + 364 (tiga ratus  ah k  enam puluh empat) gram  3) Pil / tablet bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu sebanyak  In do ne si  889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir dengan berat seluruhnya + 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram Bahwa terhadap temuan pil/tablet ekstasi dari paket milik terdakwa  tersebut dengan jumlah seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir dengan berat seluruhnya + 1.252 (Seribu dua ratus  lima puluh dua) gram oleh penyidik untuk sebagian dilakukan penyisihan guna kepentingan pemeriksaan laboratorium narkotika dengan hasil pemeriksaan sesuai Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No. 227 BN/II/2020/Pusat Lab  lik  setelah melakukan pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai  ub  berikut :  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang bukti A didalamnya terdapat : a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Telfort  dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram,  ah  hasilnya Positif MDMA.  ka  m  ah  Narkoba tanggal 14 Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat  bertuliskan Vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8850 gram,  ng  M  hasilnya Positif MDMA.  on  Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  c. 1 (satu) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang  es  b. 2 (dua) butit tablet warna merah muda bentuk persegi panjang Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bertuliskan Kpn dengan berat netto seluruhnya 0,4506 gram, hasilnya Positif MDMA.  ng  2) 1 (satu) bungkus plastic bening kode B berisikan 5 (lima) butri tablet warna  merah muda bentuk segi 5 logo kepala Spiderman dan huruf S dengan berat netto seluruhnya 1,8035 gram , hasilnya Positif MDMA.  gu  3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan dengan berat netto seluruhnya 0,9637  gram, hasilnya Positif  MDMA.  b. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan telfort dengan  berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif  ub lik  ah  A  Kpn  MDMA.  c. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan lebara dengan  berat netto seluruhnya 0,4801 gram, hasilnya Positif  MDMA  ah k  Dengan kesimpulan adalah barang bukti benar mengandung MDMA : (+) – N,a-dimentil-3-4 (metilendioksi) fenitilamina dan terdaftar dalam Golongan  In do ne si  I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Bahwa perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana  dalam Pasal 112 ayat (2) Undang Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Ade Jun P,SH.,MH dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  lik  - Bahwa saksi bersama Tim BNN melakukan penangkapan terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Sebanyak 2 (dua) kali yang pertama pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di  ub  m  ah  berikut:  belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec.  ka  Kota Jambi, Prov. Jambi. Kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020,  sekira pukul 11.00 Wib Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel.  ah  Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur pada hari Kamis tanggal 05 Desember 2019 sekira pukul 04.00 (subuh)  on  Halaman 9 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri.  es  - Bahwa saksi melakukan penangkapan 2 kali terhadap terdakwa karena Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada Saat terdakwa ditangkap hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada barang bukti berupa 1 (satu) dus berisi  ng  narkotika jenis ekstasi yang terdiri dari Kode A Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir dengan total berat brutto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram,  gu  Kode B Ekstasi bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat brutto 364  ah  A  (tiga ratus enam puluh empat) gram, Kode C Ekstasi bentuk persegi  panjang logo simcard warna abu abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat brutto 434 (empat ratus  ub lik  tiga puluh empat) gram  - Bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut disembunyikan di bagian  dinding dus  - Bahwa selain narkotika jenis ekstasi, barang bukti lainnya yang disita dari  terdakwa pada penangkapan hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira  ah k  pukul 19.30 WIB adalah 1 unit Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234, 1 unit Nokia  warna  hitam  dengan  nomor  Simcard:  In do ne si  merk  Handphone  085384126668, 1 buah KTP atas nama MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901850001, 1 Unit mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU  - Bahwa barang bukti yang disita pada diri terdakwa saat penangkapan kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib yaitu 1 (satu) unit handphone merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam dengan nomor simcard 088747371047  lik  informasi dari petugas KPPBC TMP B Kantor Pos Jambi  - Bahwa berawal saksi dan tim BNN mendapat informasi dari informasi petugas KPPBC TMP B Kantor Pos Jambi Pada hari Senin tanggal 2  ub  m  ah  - Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena adanya  Desember 2019 terhadap adanya 1(satu) buah paket kiriman asal Jerman  ka  dengan nama pengirim HANA SCHIMDT berbentuk kardus yang dibagian  dinding kardus berisi narkotika jenis ekstasi  Saksi dan Tim BNN  ah  berkoordinasi dengan petugas kantor Pos Jambi kemudian petugas bahwa paket kiriman telah Sampai di Jambi Selanjutnya pihak kantor Pos  ng  M  menghubungi pemilik paket Pos tersebut dengan menghubungi nomor  on  Halaman 10 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Handphone yang tertulis dalam paket Kantor Pos dengan nomor:  es  Pemeriksaan dan Penyidikan Bea & Cukai Jambi mengeluarkan Status Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  085212122234 dengan penerima bernama: JUNAIDI BIN RUSLAN dengan alamat Ocean Kost, jalan Syamsu Bahroen, Kecamatan Payo  ng  Lebar, Jambi, Indonesia  - Bahwa Pada hari Rabu tanggal 4 Desember 2019 sekira pukul 17.00 Wib karyawan Kantor Pos  Jambi bernama ZULKARNAINI datang ke loket  gu  pengambilan paket mengaku disuruh oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI  untuk mengambil paket tersebut dengan menunjukan surat  A  kuasa berikut foto copy KTP atas nama terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI dan membayar tagihan bea paket  ah  - Bahwa petugas loket memberikan paket tersebut kepada ZULKARNAINI  ub lik  lalu Saksi dan Tim BNN melakukan pengawasan terhadap paket yang dibawa oleh petugas Kantor Pos lalu pada pukul 19.30 Wib Saksi  ZULKARNAINI bertemu dengan terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec.  Kota Jambi, Prov. Jambi selanjutnya petugas Pos ZULKARNAINI  ah k  menyerahkan paket tersebut kepada terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI kemudian setelah paket diterima oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI  In do ne si  dan hendak memasukkan paket tersebut ke dalam mobil merk Suzuki Swift warna biru denga nomor Polisi BG 1336 AU Saat itu juga Saksi dan Tim BNN mengamankan dan menangkap terdakwa  - Bahwa saat terdakwa ditangkap paket berisi narkotika jenis pil ekstasi  belum berada didalam mobil malainkan hendak dimasukan terdakwa didalam mobil  - Bahwa berdasarkan hasil interogasi terhadap terdakwa bahwa mobil merk Suzuki Swift warna biru denga nomor Polisi BG 1336 AU terdakwa ambil  lik  FIRDAUS  - Bahwa dari hasil introgasi terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI mengaku pemilik paket berisi ekstasi tersebut setelah memesan dari  ub  m  ah  dari Showroom tempat terdakwa bekerja dengan pemilik bernama  seorang narapidana bernama RUSLAN yang berada di Lapas Narkotika  ka  kelas II B Muara Sabak Jambi  - Bahwa Pada hari Kamis tanggal 05 Desember 2019 sekira pukul 04.00  ah  Wib terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri sedangkan seluruh - Bahwa terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI diterbitkan Daftar  on  Halaman 11 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  Pencarian Orang (DPO)  es  barang bukti di bawa ke kantor BNN guna penyidikan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia berdasarkan  informasi  dari  masyarakat  - Bahwa  bahwa  terdakwa  MUHAMMAD JUNAIDI yang sedang berstatus DPO diketahui sedang  ng  berada di daerah Gresik Jawa Timur Kemudian Saksi dan Tim melakukan pengejaran hingga pada hari Sabtu tanggal 07 Maret 2020 sekira pukul  11.00 Wib Saksi dan Tim BNN menangkap terdakwa MUHAMMAD  gu  JUNAIDI yang saat itu sedang berada di depan kedai Es Jempol, Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  ah  A  - Bahwa menurut keterangan terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI memesan paket kantor Pos yang berisi narkotika jenis ekstasi kepada seorang warga binaan yang bernama RUSLAN melalui sambungan telepon selular  ub lik  - Bahwa narkotika jenis ekstasi yang berada di dalam Paket kantor Pos yang di terima oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI sejumlah 2895 (dua  ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir disembunyikan dibagian dinding dus  - Bahwa berdasarkan hasil interogasi terhadap terdakwa rencananya  ah k  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI akan mengambil narkotika jenis ekstasi yang di pesan dengan jumlah 500 butir Pil Ekstasi untuk diedarkan di kota  In do ne si  jambi sedangkan sisanya nanti ada orang yang akan mengambilnya  namun saat itu terdakwa belum mengetahui siapa nama orang yang akan menjemput narkotika jenis pil ekstasi tersebut.  - Bahwa saksi bersama tim penyidik BNN melakukan pemeriksaan terhadap RUSLAN di Lapas Narkotika kelas II B Muara Sabak Jambi dan berasarkan hasil pemeriksaan RUSLAN membantah telah menyuruh  terdakwa memesan maupun menerima narkotika jenis pil ekstasi serta  saksi tidak menemukan adanya bukti-bukti pemesanan narkotika yang dilakukan oleh RUSLAN  keberatan dan membenarkannya;  memberikan pendapat tidak  ub  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  lik  narkotika jenis ekstasi;  2. M, Husni, SH,, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa saksi bersama Tim BNN melakukan penangkapan terhadap  ah  ka  m  ah  - Bahwa terdakwa tidak dapat menunjukan izin dalam menerima paket  pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di  ng  M  belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec.  on  Halaman 12 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Kota Jambi, Prov. Jambi. Kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020,  es  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Sebanyak 2 (dua) kali yang pertama Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sekira pukul 11.00 Wib Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  ng  - Bahwa saksi melakukan penangkapan 2 kali terhadap terdakwa karena pada hari Kamis tanggal 05 Desember 2019 sekira pukul 04.00 (subuh) terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri.  gu  - Bahwa pada Saat terdakwa ditangkap hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada barang bukti berupa 1 (satu) dus berisi  ah  A  narkotika jenis ekstasi yang terdiri dari Kode A Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir dengan total berat brutto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram,  ub lik  Kode B Ekstasi bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat brutto 364  (tiga ratus enam puluh empat) gram, Kode C Ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu sebanyak 889 (delapan ratus  ah k  tiga puluh empat) gram  delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat brutto 434 (empat ratus  dinding dus  In do ne si  - Bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut disembunyikan di bagian - Bahwa selain narkotika jenis ekstasi, barang bukti lainnya yang disita dari terdakwa pada penangkapan hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB adalah 1 unit Handphone merk Samsung Galaxi note SM  –A505F warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234, 1 unit Handphone  merk  Nokia  warna  hitam  dengan  nomor  Simcard:  085384126668, 1 buah KTP atas nama MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901850001, 1 Unit mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  lik  - Bahwa barang bukti yang disita pada diri terdakwa saat penangkapan kedua Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib yaitu 1 (satu) unit handphone merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam dengan nomor simcard 088747371047  ub  m  ah  1336 AU  ka  - Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena adanya  informasi dari petugas KPPBC TMP B Kantor Pos Jambi  ah  - Bahwa berawal saksi dan tim BNN mendapat informasi dari informasi Desember 2019 terhadap adanya 1(satu) buah paket kiriman asal Jerman Saksi dan Tim BNN  Halaman 13 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  dinding kardus berisi narkotika jenis ekstasi  on  ng  M  dengan nama pengirim HANA SCHIMDT berbentuk kardus yang dibagian  es  petugas KPPBC TMP B Kantor Pos Jambi Pada hari Senin tanggal 2 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berkoordinasi dengan petugas kantor Pos Jambi kemudian petugas  Pemeriksaan dan Penyidikan Bea & Cukai Jambi mengeluarkan Status  ng  bahwa paket kiriman telah Sampai di Jambi Selanjutnya pihak kantor Pos menghubungi pemilik paket Pos tersebut dengan menghubungi nomor  Handphone yang tertulis dalam paket Kantor Pos dengan nomor:  gu  085212122234 dengan penerima bernama: JUNAIDI BIN RUSLAN dengan alamat Ocean Kost, jalan Syamsu Bahroen, Kecamatan Payo  A  Lebar, Jambi, Indonesia  ah  - Bahwa Pada hari Rabu tanggal 4 Desember 2019 sekira pukul 17.00 Wib karyawan Kantor Pos  Jambi bernama ZULKARNAINI datang ke loket  ub lik  pengambilan paket mengaku disuruh oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI  untuk mengambil paket tersebut dengan menunjukan surat  kuasa berikut foto copy KTP atas nama terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI dan membayar tagihan bea paket  - Bahwa petugas loket memberikan paket tersebut kepada ZULKARNAINI  ah k  lalu Saksi dan Tim BNN melakukan pengawasan terhadap paket yang dibawa oleh petugas Kantor Pos lalu pada pukul 19.30 Wib Saksi  In do ne si  ZULKARNAINI bertemu dengan terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi selanjutnya petugas Pos ZULKARNAINI menyerahkan paket tersebut kepada terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI kemudian setelah paket diterima oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI dan hendak memasukkan paket tersebut ke dalam mobil merk Suzuki Swift warna biru denga nomor Polisi BG 1336 AU Saat itu juga Saksi dan Tim BNN mengamankan dan menangkap terdakwa  lik  belum berada didalam mobil malainkan hendak dimasukan terdakwa didalam mobil  - Bahwa berdasarkan hasil interogasi terhadap terdakwa bahwa mobil merk  ub  m  ah  - Bahwa saat terdakwa ditangkap paket berisi narkotika jenis pil ekstasi  Suzuki Swift warna biru denga nomor Polisi BG 1336 AU terdakwa ambil  ka  dari Showroom tempat terdakwa bekerja dengan pemilik bernama  FIRDAUS  ah  - Bahwa dari hasil introgasi terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI seorang narapidana bernama RUSLAN yang berada di Lapas Narkotika  on  Halaman 14 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  kelas II B Muara Sabak Jambi  es  mengaku pemilik paket berisi ekstasi tersebut setelah memesan dari Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Pada hari Kamis tanggal 05 Desember 2019 sekira pukul 04.00 Wib terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri sedangkan seluruh  ng  barang bukti di bawa ke kantor BNN guna penyidikan  - Bahwa terhadap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI diterbitkan Daftar Pencarian Orang (DPO)  gu  - Bahwa  berdasarkan  informasi  dari  masyarakat  bahwa  terdakwa  MUHAMMAD JUNAIDI yang sedang berstatus DPO diketahui sedang  ah  A  berada di daerah Gresik Jawa Timur Kemudian Saksi dan Tim melakukan pengejaran hingga pada hari Sabtu tanggal 07 Maret 2020 sekira pukul  11.00 Wib Saksi dan Tim BNN menangkap terdakwa MUHAMMAD  ub lik  JUNAIDI yang saat itu sedang berada di depan kedai Es Jempol, Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  - Bahwa menurut keterangan terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI memesan paket kantor Pos yang berisi narkotika jenis ekstasi kepada seorang  warga binaan yang bernama RUSLAN melalui sambungan telepon selular  ah k  - Bahwa narkotika jenis ekstasi yang berada di dalam Paket kantor Pos yang di terima oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI sejumlah 2895 (dua  In do ne si  dinding dus  ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir disembunyikan dibagian - Bahwa berdasarkan hasil interogasi terhadap terdakwa rencananya  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI akan mengambil narkotika jenis ekstasi yang di pesan dengan jumlah 500 butir Pil Ekstasi untuk diedarkan di kota jambi sedangkan sisanya nanti ada orang yang akan mengambilnya  namun saat itu terdakwa belum mengetahui siapa nama orang yang akan menjemput narkotika jenis pil ekstasi tersebut.  - Bahwa saksi bersama tim penyidik BNN melakukan pemeriksaan  lik  ah  terhadap RUSLAN di Lapas Narkotika kelas II B Muara Sabak Jambi dan berasarkan hasil pemeriksaan RUSLAN membantah telah menyuruh  ub  m  terdakwa memesan maupun menerima narkotika jenis pil ekstasi serta saksi tidak menemukan adanya bukti-bukti pemesanan narkotika yang dilakukan oleh RUSLAN  ka  narkotika jenis ekstasi  - Bahwa terdakwa tidak dapat menunjukan izin dalam menerima paket  on  Halaman 15 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  berikut:  ng  3. Edy Tri Gunawan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  es  dan membenarkannya;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa tugas pokok saksi sebagai Kepala Subseksi Hanggar pada Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai (KPPBC) Tipe Madya  ng  Pabean (TMP) B Kantor Pos Jambi yaitu melakukan pelayanan dan pemeriksaan fisik barang impor baik berupa paket maupun surat yang melalui jasa pengiriman Kantor Pos Jambi  gu  - Bahwa Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai (KPPBC) Tipe  Madya Pabean (TMP) B Kantor Pos Jambi beralamat di Jalan Sultan Taha  A  Nomor 5, Kota Jambi, Provinsi Jambi  ah  - Bahwa saksi menerima laporan tentang adanya 1 (satu) buah paket  kiriman asal Jerman berbentuk kardus yang di dinding-dinding kardus  ub lik  berisi Narkotika jenis ekstasi dari rekan Pemeriksaan dan Penyidikan (P2) Bea dan Cukai Jambi serta dari petugas BNN pada hari Senin tanggal 2  Desember 2019  - Bahwa bermula pada hari Senin tanggal 2 Desember 2019 beberapa  petugas BNN dan rekan Pemeriksaan dan Penyidikan Bea dan Cukai  ah k  Kantor Pos Jambi berkoordinasi dengan saksi terkait penanganan 1 (satu) buah paket kiriman asal Jerman berbentuk kardus yang di dinding-dinding  In do ne si  kardus berisi Narkotika jenis MDMA ekstasi yang tiba di Kantor Pos Jambi  kemudian sesuai prosedur saksi mengeluarkan status bahwa paket kiriman itu telah sampai di Jambi yang selanjutnya pihak Kantor Pos  Jambi menghubungi ke nomor handphone 085212122234 yang tertera di paket untuk memberitahukan bahwa paket bisa diambil ke Kantor Pos;  - Bahwa kemudian pada hari Rabu tanggal 4 Desember 2019 sekitar pukul  16.30 WIB seorang pegawai (supir) Kantor Pos Jambi bernama  ZULKARNAINI datang ke loket pengambilan paket luar negeri mengaku  disuruh seseorang bernama MUHAMMAD JUNAIDI untuk mengambil  lik  ah  paket dengan nomor resi sama dengan paket tersebut Sambil menunjukkan surat kuasa dan fotocopy KTP atas nama MUHAMMAD  ub  m  JUNAIDI kemudian saksi menyodorkan resi pembayaran bea sebesar Rp 800.000,- (delapan ratus ribu rupiah). Setelah Saksi ZULKARNAINI  ka  membayar bea dan menanda tangani resi tersebut kemudian saksi  langsung memberikan paket kepada Saksi ZULKARNAINI lalu Saksi  negeri;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  ng  dan membenarkannya;  on  Halaman 16 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  4. Zulkarnaini di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  es  ZULKARNAINI langsung meninggalkan loket pengambilan paket luar  ah  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa saksi bekerja pada kantor pos Jambi sebagai pengantar paket kiriman kepada pengirim  ng  - Bahwa Saksi mengenal terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI tapi tidak memiliki hubungan keluarga dengannya.  - Bahwa Saksi kenal terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI di tempat penjualan  gu  mobil (show room) sejak 1 (satu) tahun lalu yang mana saat itu terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI bekerja pada showroom tersebut  ah  A  - Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI ditangkap oleh petugas BNN pada hari Rabu, tanggal 4 Desember 2019, Pukul 19.30 WIB di Belakang  Kantor Gubernur Jambi, Jl. MT. Haryono Kel. Telanaipura, Kec. Kota  ub lik  Jambi, Prov. Jambi.  - Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI ditangkap petugas BNN karena  kedapatan menerima paket kiriman asal Jerman dengan nama pengirim HANA SCHIMDT yang berisi narkotika jenis ekstasi.  - Bahwa Posisi narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh terdakwa  ah k  MUHAMMAD JUNAIDI sewaktu ditangkap yaitu hendak dimasukan ke  In do ne si  terdakwa.  dalam mobil Swift warna biru No.Pol BG 1336 AU yang saat itu dibawa - Bahwa awalnya pada hari Selasa tanggal 3 Desember 2019 sekitar pukul 20.00 WIB saksi ditelepon terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI dengan nomor  handphone  085212122234  ke  nomor  handphone  saksi  081366603200 dengan maksud minta tolong saksi untuk mengambil paket  asal Jerman dengan mengirimkan foto nomor resi paket yang mana  menurut terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI paket tersebut berisi mainan anak-anak karena terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI tidak sempat  lik  - Bahwa pada hari Rabu tanggal 4 Desember 2019 sekitar pukul 13.00 WIB sehabis saksi tugas keliling mengantarkan surat saksi datang ke loket pengambilan paket luar negeri Kantor Pos Jambi untuk menanyakan  ub  m  ah  mengambilnya ke kantor pos.  paket milik terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI namun paket tersebut tidak  ka  bisa langsung diserahkan karena menurut petugas Hanggar Bea dan  Cukai paket tersebut berbiaya bea sebesar Rp 790.000,- (tujuh ratus  ah  Sembilan puluh ribu rupiah). Selain itu, apabila paket tersebut ingin fotocopy tanda pengenal lalu saksi menghubungi terdakwa MUHAMMAD  ng  M  JUNAIDI untuk memberitahukan hal itu lalu sekitar pukul 15.00 WIB  on  Halaman 17 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI mengirimkan foto surat kuasa dan foto  es  diambil bukan atas nama penerima harus menunjukkan surat kuasa dan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  copy KTP-nya sedangkan untuk biaya bea terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI meminta tolong saksi untuk menalanginya dahulu nanti diganti  ng  ketika paket sudah diterima.  - Bahwa sekitar pukul 17.00 WIB saksi kembali lagi ke loket pengambilan paket luar negeri dan memberikan surat kuasa dan fotocopy KTP atas  gu  nama terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI ke petugas hangar Bea dan Cukai Kantor Pos Jambi dan membayar biaya bea sebesar Rp 790.000,- (tujuh  A  ratus Sembilan puluh ribu rupiah) kemudian paket tersebut diserahkan kepada saksi  ah  - Bahwa karena hari sudah mulai gelap dan saksi ingin pulang ke rumah  ub lik  paket tersebut saksi simpan di mobil dinas kantor pos yang terparkir di halaman parkir Kantor Pos Jambi lalu pada keesokan harinya terdakwa  MUHAMMAD JUNAIDI kembali menelepon saksi untuk mengajak bertemu menyerahkan paket di Belakang Kantor Gubernur Jambi, Jl. MT. Haryono  Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi kemudian Saat hendak  ah k  mengambil paket dari mobil dinas beberapa orang yang mengaku dari BNN datang menghampiri saksi lalu bertanya perihal pemilik paket JUNAIDI  petugas  BNN - Bahwa  mengarahkan  In do ne si  tersebut dan saksi langsung menyebut nama terdakwa MUHAMMAD saksi  untuk  melanjutkan  mengantarkan paket milik terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI dilokasi yang  telah ditentukan oleh terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI lalu 1 (satu) orang petugas BNN ikut di mobil saksi dengan bersembunyi di jok belakang  - Bahwa sekitar pukul 19.30 WIB saksi tiba di belakang Kantor Gubernur Jambi dan tidak lama kemudian ada mobil Suzuki Swift warna biru No.Pol  lik  melihat terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI keluar dari mobil tersebut saksi pun langsung keluar dari mobil dan langsung menyerahkan paket tersebut kemudian Setelah terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI menerima paket  ub  m  ah  BG 1336 AU yang berhenti di belakang mobil saksi lalu begitu saksi  tersebut langsung dibawanya menuju mobil Swift biru namun saat hendak  ka  memasukan paket tersebut kedalam mobil petugas BNN langsung keluar  dari dalam mobil saksi dan kemudian diikuti beberapa petugas lainnya  ah  menangkap terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI paket yang saksi ambil dan kemudian diserahkan kepada terdakwa  on  Halaman 18 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  MUHAMMAD JUNAIDI tersebut, berisi narkotika atau barang illegal.  es  - Bahwa terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI tidak pernah mengatakan bahwa Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI tidak ada menyebutkan atau menjanjikan upah yang akan diberikan kepada saksi bila saksi  ng  membantunya untuk ambil paket tersebut dari loket pengambilan paket  luar negeri Kantor Pos Jambi Bahkan uang pribadi saksi yang saksi talangi untuk bayar bea sebesar Rp 790.000,- (tujuh ratus Sembilan puluh  gu  ribu rupiah) belum diganti sampai saat ini.  - Bahwa saksi hanya melihat di dinding-dinding paket kardus tersebut  A  ditemukan 3 (tiga) bungkus kemasan abu-abu yang di dalamnya berisi pil warna abu-abu dan pink  ah  - Bahwa saksi melihat barang-barang lain yang disita dari terdakwa  ub lik  MUHAMMAD JUNAIDI saat ditangkap adalah 1 (satu) unit handphone merk Samsung Galaxy Note warna putih, 1 (satu) unit handphone merk  Nokia warna hitam, 1 (satu) buah KTP, 1(satu) unit mobil Suzuki Swift warna biru;  - Bahwa saksi tidak mengetahui pemilik mobil Suzuki Swift warna biru  ah k  - Bahwa saat itu saksi mengaku tidak meiliki izin dari pejabat yang berwenang;  In do ne si  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan dan membenarkannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa di tangkap oleh Petugas BNN sebanyak 2 (dua) kali yang pertama terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono,  Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  ub  Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, - Bahwa terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019;  - Bahwa saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti narkotika jenis - Bahwa terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus tersebut dibuka dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard  ng  on  Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  warna merah jambu, Ekstasi bentuk segi lima Logo Superman spiderman  es  ekstasi yang terkemas dalam 1 (satu) buah dus;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  tangkap Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib,  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  warna merah Jambu, Ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu yang disembunyikan di empat dinding Dus  ng  - Bahwa barang bukti lain yang disita dari terdakwa saat penangkapan  pertama adalah 1 unit Handphone merk SamsungGalaxi note SM –A505F warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234, 1 unit Handphone merk  gu  Noki awarna hitam dengan nomor Simcard: 085384126668, 1 buah KTP atas  nama MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901850001, 1 Unit mobil Suzuki  A  Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU  - Bahwa barang bukti yang disita dari terdakwa saat penangkapan kedua  ah  adalah 1 (satu) unit handphone merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam  ub lik  dengan nomor simcard 088747371047  - Bahwa awalnya pada bulan Agustus 2019 terdakwa punya permasalahan  mengenai hutang sebesar Rp 150.000.000 (seratus lima puluh juta) kemudian terdakwa mengunjungi RUSLAN yang saat itu berada dilapas  ah k  pekerjaan pada RUSLAN;  Sabak lalu bercerita permasalahan terdakwa kemudian Terdakwa meminta - Bahwa pada bulan Oktober RUSLAN menghubungi Terdakwa dan terdakwa terhadap 500 (lima ratus) butir Pil Ekstasi  In do ne si  menyampaikan minta uang DP Rp 7.000.000 (tujuh juta ) untuk pemesanan - Bahwa pada hari Jumat tanggal 29 November 2019 sekira pukul 16.00 Wib teman Terdakwa bernama RUSLAN dengan Nomor HP 085709914172 memberi tahu Terdakwa lewat Watshap bahwa paket mau datang kemudian  pada hari Selasa tanggal 03 Desember 2019 RUSLAN menghubungi Terdakwa lagi dan minta tolong untuk diambilkan paket Pos  - Bahwa keesokan harinya pada hari rabu tanggal 4 Desember 2019 sekira  pukul 19.00 Wib Terdakwa berangkat dari tempat kerja terdakwa untuk ambil  lik  ah  paket dan meminta kepada petugas pos untuk diantarkan kepada terdakwa dibelakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec.  ub  paket yang ditujukan kepada terdakwa kemudian petugas Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa hendak menuju mobil  yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap petugas BNN; - Bahwa petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan  ah  ka  m  Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang dengan membawa  introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten Sarolangun  ng  M  Prov. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke  on  Halaman 20 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  kabupaten Gresik.  es  introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib Terdakwa ditangkap kembali oleh petugas BNN di Depan kedai Es Jempol Jl.  ng  Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika malainkan hanya sebuah hanphone Samsung galaxy  gu  - Bahwa Terdakwa mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor Pos di kota jambi pada hari Rabutanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30  A  WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi berisi narkotika jenis Ekstasi  ah  - Bahwa alamat pada Paket Pos tertulis JUNAIDI BIN RUSLAN SUMATRA  ub lik  PROVINSI JAMBI OCEAN KOST JALAN SYAMSU BAHROEN PAYO LEBAR KECAMATAN, INDONESIA ditujukan kepada terdakwa karena  alamat tersebut adalah alamat tempat kost terdakwa di kota jambi dan tertulis nomor HP: 085212122234 adalah benar nomor HP milik terdakwa  tersimpan dalam Handphone merk SamsungGalaxi note SM –A505F warna  ah k  putih dengan nomor Simcard: 085212122234 - Bahwa terdakwa kenal dan berteman dengan RUSLAN Sejak bulan Agustus  In do ne si  tahun 2019  - Bahwa yang menyimpan Nomor 085709914172 pada Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F  adalah terdakwa dan Nomor  085709914172 tersebut terdakwa simpan di Phonebook setelah terdakwa  berkunjung ke lapas Narkotika kelas II B muara Sabak Jambi untuk bertemu RUSLAN  - Bahwa untuk berkomunikasi dengan RUSLAN terkait dengan paket Dus  yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  lik  ( bersihkan) dari Handphone merk SamsungGalaxi note SM –A505F warna putih milik terdakwa.  ub  - Bahwa mobil yang disita dari terdakwa berupa 1 Unit mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU adalah mobil showroom dengan pemilik dalam showroom tersebut.  bernama AHMAD FIRDAUS yang mana terdakwa bekerja sebagai karyawan  FIRDAUS;  - Bahwa saat terdakwa ditangkap pertama kali terdakwa belum sempat  on  Halaman 21 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  1336 AU  ng  meletakan paket narkotika didalam mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  es  - Bahwa terdakwa memakai mobil tersebut tanpa izin dari pemilik bernama  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  WhatsApp dan setiap selesai berkomunikasi selalu terdakwa Delete  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pejabat yang berwenang dalam memesan atau menerima paket berupa narkotika jenis ekstasi.  ng  - Bahwa terdakwa ada meminta tolong kepada petugas pos bernama ZULKARNAINI untuk mengambil kiriman paket yang berisi narkotika ekstasi karena saat itu terdakwa takut.  gu  - Bahwa jika narkotika jenis ekstasi berhasil terdakwa terima maka selanjutnya  narkotika tersebut akan diambil oleh seseorang yang belum terdakwa  A  ketahui namanya yang nantinya akan menghubungi terdakwa;  - Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa :  ah  1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895  ub lik  (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri:  - Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto  454 (empat ratus lima puluh empat) gram  ah k  - Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman  warna  merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat  In do ne si  bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram  - Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram  2. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001;  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668;  4. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234; No. Simcard 088747371047;  ub  MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901; Menimbang,  bahwa  meringankan (a de charge);  Terdakwa  tidak  ka  m  6. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka :  mengajukan  Saksi  yang  a. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya  ng  on  Halaman 22 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :  es  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti berupa :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  ah  5. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam  Halaman 22  Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah  -  Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 -  ng  (empat ratus lima puluh empat) gram  Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman  warna  merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto  gu  364 (tiga ratus enam puluh empat) gram  -  Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu  A  sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram  ah  b. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001; 085384126668;  ub lik  c. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard  d. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234;  e. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam f.  1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka :  MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901;  In do ne si  ah k  No. Simcard 088747371047;  terhadap barang bukti tersebut telah dilakukan penyitaan yang sah sesuai Berita  Acara dengan  Penyitaan  sehingga  dapat  memperkuatkan pembuktian;  digunakan  untuk  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar Terdakwa di tangkap oleh Petugas BNN sebanyak 2 (dua) kali  yang pertama terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT  Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi dan yang kedua  lik  ah  Terdakwa di tangkap Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul  ub  11.00 Wib, Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  - Bahwa benar terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019;  m ka  - Bahwa benar saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 narkotika jenis ekstasi yang terkemas dalam 1 (satu) buah dus;  ng  - Bahwa benar terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus  on  Halaman 23 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  tersebut dibuka dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo  es  Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Simcard warna merah jambu, Ekstasi bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah Jambu, Ekstasi bentuk persegi panjang logo  ng  simcard warna abu abu yang disembunyikan di empat dinding Dus  - Bahwa benar barang bukti lain yang disita dari terdakwa saat penangkapan pertama adalah 1 unit Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F  gu  warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234, 1 unit Handphone merk  Noki awarna hitam dengan nomor Simcard: 085384126668, 1 buah KTP atas  A  nama MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901850001, 1 Unit mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU  ah  - Bahwa benar barang bukti yang disita dari terdakwa saat penangkapan  ub lik  kedua adalah 1 (satu) unit handphone merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam dengan nomor simcard 088747371047  - Bahwa benar awalnya pada bulan Agustus 2019 terdakwa punya permasalahan mengenai hutang sebesar Rp 150.000.000 (seratus lima  puluh juta) kemudian terdakwa mengunjungi RUSLAN yang saat itu berada  ah k  dilapas Sabak lalu bercerita permasalahan terdakwa kemudian Terdakwa meminta pekerjaan pada RUSLAN;  In do ne si  - Bahwa benar pada bulan Oktober RUSLAN menghubungi Terdakwa dan  menyampaikan minta uang DP Rp 7.000.000 (tujuh juta ) untuk pemesanan terdakwa terhadap 500 (lima ratus) butir Pil Ekstasi  - Bahwa benar pada hari Jumat tanggal 29 November 2019 sekira pukul 16.00  Wib teman Terdakwa bernama RUSLAN dengan Nomor HP 085709914172 memberi tahu Terdakwa lewat Watshap bahwa paket mau datang kemudian  pada hari Selasa tanggal 03 Desember 2019 RUSLAN menghubungi Terdakwa lagi dan minta tolong untuk diambilkan paket Pos  - Bahwa benar keesokan harinya pada hari rabu tanggal 4 Desember 2019  untuk ambil paket dan meminta kepada petugas pos untuk diantarkan  ub  m  kepada terdakwa dibelakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang  ka  dengan membawa paket yang ditujukan kepada terdakwa kemudian petugas  Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa  - Bahwa benar petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri  ng  on  Halaman 24 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  dari ruang introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten  es  petugas BNN;  hendak menuju mobil yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  pukul 19.00 Wib Terdakwa berangkat dari tempat kerja terdakwa  lik  ah  sekira  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Sarolangun Prov. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke kabupaten Gresik.  ng  - Bahwa benar pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib Terdakwa ditangkap kembali oleh petugas BNN di Depan kedai Es Jempol Jl.  Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  gu  dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika malainkan hanya sebuah hanphone Samsung galaxy  A  - Bahwa benar Terdakwa mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor  Pos di kota jambi pada hari Rabutanggal 04 Desember 2019 sekira pukul  ah  19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel.  ub lik  Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi berisi narkotika jenis Ekstasi - Bahwa benar alamat pada Paket Pos tertulis JUNAIDI BIN RUSLAN  SUMATRA PROVINSI JAMBI OCEAN KOST JALAN SYAMSU BAHROEN PAYO LEBAR KECAMATAN, INDONESIA ditujukan kepada terdakwa karena  alamat tersebut adalah alamat tempat kost terdakwa di kota jambi dan  ah k  tertulis nomor HP: 085212122234 adalah benar nomor HP milik terdakwa tersimpan dalam Handphone merk SamsungGalaxi note SM –A505F warna  In do ne si  putih dengan nomor Simcard: 085212122234  - Bahwa benar terdakwa kenal dan berteman dengan RUSLAN Sejak bulan Agustus tahun 2019  - Bahwa benar yang menyimpan Nomor 085709914172 pada Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F  adalah terdakwa dan Nomor  085709914172 tersebut terdakwa simpan di Phonebook setelah terdakwa  berkunjung ke lapas Narkotika kelas II B muara Sabak Jambi untuk bertemu RUSLAN  - Bahwa benar untuk berkomunikasi dengan RUSLAN terkait dengan paket  lik  WhatsApp dan setiap selesai berkomunikasi selalu terdakwa Delete  ub  ( bersihkan) dari Handphone merk SamsungGalaxi note SM –A505F warna putih milik terdakwa.  - Bahwa benar mobil yang disita dari terdakwa berupa 1 Unit mobil Suzuki  Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU adalah mobil showroom dengan pemilik bernama AHMAD FIRDAUS yang mana terdakwa bekerja sebagai - Bahwa benar terdakwa memakai mobil tersebut tanpa izin dari pemilik bernama FIRDAUS  on  ng  Halaman 25 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  gu A  es  karyawan dalam showroom tersebut.  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Dus yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa benar saat terdakwa ditangkap pertama kali terdakwa belum sempat  meletakan paket narkotika didalam mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  ng  1336 AU  - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pejabat yang berwenang dalam memesan atau menerima paket berupa narkotika jenis ekstasi.  gu  - Bahwa benar terdakwa ada meminta tolong kepada petugas pos bernama  ZULKARNAINI untuk mengambil kiriman paket yang berisi narkotika ekstasi  A  karena saat itu terdakwa takut.  - Bahwa benar jika narkotika jenis ekstasi berhasil terdakwa terima maka  ah  selanjutnya narkotika tersebut akan diambil oleh seseorang yang belum  Menimbang,  ub lik  terdakwa ketahui namanya yang nantinya akan menghubungi terdakwa. bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  ah k  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum subsideritas,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  In do ne si  dakwaan  dengan  mempertimbangkan dakwaan primer sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat 2 Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Setiap orang;  2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang dalam bentuk tanaman beratnya  lik  bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram :  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  ub  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1 Setiap orang;  Menimbang bahwa setiap orang lebih menunjuk manusia sebagai subjek hukum yang dapat bertanggung jawab. Dengan kata lain unsur ini tidaklah  mempersoalkan adanya kesalahan atau delik yang dilakukannya, melainkan kemampuan  atau  kecakapan  seseorang  berbuat  dan  kepada  bertanggungjawab secara hukum;  ng  Menimbang bahwa Penuntut Umum telah menghadirkan Terdakwa  on  Halaman 26 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  bernama Muhammad Junaidi bin Chairul Anwar, yang mana berdasarkan  es  ka  m  ah  melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  keterangan Terdakwa dan keterangan para Saksi yang saling bersesuaian  bahwa identitas Terdakwa yang dihadirkan ke persidangan bersesuaian dengan  ng  identitas Terdakwa yang tercantum dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum,  maka Majelis Hakim berkesimpulan tidak ada kesalahan orang yang diajukan sebagai Terdakwa di persidangan;  gu  Menimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta di persidangan, serta  menurut keterangan Terdakwa maupun pengamatan Majelis Hakim bahwa  A  Terdakwa dalam kondisi sehat jasmani dan rohani sehingga termasuk kategori  orang cakap bertindak dan mampu bertanggung jawab secara hukum, dengan  ub lik  ah  demikian unsur setiap orang telah terpenuhi;  Ad.2 Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon  ah k  atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram : Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak menurut  In do ne si  Prof. DR. Wirjono Prodjodikoro, SH dapat dipersamakan dengan melawan hukum atau wederrechtelijk, yaitu diartikan sebagai si pelaku harus tidak mempunyai hak. Kemudian Van Hammel juga mengatakan bahwa unsur ini  diartikan sebagai tanpa hak sendiri. Pengertian tanpa hak ditujukan kepada apakah seseorang mempunyai hak atas sesuatu. Dan Vost mengartikan  melawan hukum sebagai suatu perbuatan yang bertentangan dengan Undangundang, dan dipandang tidak patut dari sisi pergaulan masyarakat. Lebih lanjut pengertian melawan hukum lebih mengarah kepada apakah perbuatan yang  lik  Menimbang, bahwa menawarkan untuk dijual, menawarkan mempunyai makna mengunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang ditunjukkan  ub  mengambil. Selanjutnya karena dijual mempunyai arti diberikan sesuatu kepada orang lain untuk memperoleh uang maka menawarkan untuk dijual berarti memberi kesempatan kepada orang lain untuk memperoleh uang, maka menawarkan untuk dijual dapat berarti memberikan kesempatan kepada orang  ka  m  ah  dilakukan melanggar ketentuan Undang-undang (langemeyer).  lain melakukan penjualan barang agar mendapatkan uang; kepada orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang  on  Halaman 27 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  (KBBI).  es  Menimbang, bahwa menjual mempunyai makna memberikan sesuatu  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa membeli mempunyai makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang (KBBI);  ng  Menimbang, bahwa menerima berarti medapatkan sesuatu karena pemberian dari pihak lain (KBBI);  Menimbang, bahwa menjadi perantara dalam jual beli, sebagai  gu  penghubung antara penjual dan pembeli dan atas tindakannya tersebut mendapatkan jasa/keuntungan;  A  Menimbang, bahwa menukar berarti menyerahkan barang dan atas  tindakannya tersebut mendapat pengganti baik sejenis maupun tidak sejenis  ah  sesuai dengan kesepakatan;  ub lik  Menimbang, bahwa meyerahkan berarti memberikan sesuatu kepada kekuasaan orang lain (KBBI);  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, dimana salah satu unsur terpenuhi maka unsur lain tidak perlu dibuktikan lagi;  Menimbang, bahwa Narkotika golongan I bukan tanaman sendiri telah  ah k  ditentukan secara limitatif dalam lampiran Narkotika Golongan I UU No. 35  In do ne si  undang tersebut;  Tahun 2009 tentang Narkotika yang merupakan satu kesatuan dengan undangMenimbang bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap dipersidangan baik yang diperoleh dari keterangan saksi, keterangan terdakwa, alat bukti surat, petunjuk dan barang bukti, maka telah diperoleh fakta hukum  bahwa benar Terdakwa di tangkap oleh Petugas BNN sebanyak 2 (dua) kali yang pertama terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019  sekira pukul 19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono,  Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur;  ub  Menimbang, bahwa terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019, saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti narkotika jenis ekstasi yang terkemas dalam 1 (satu) buah dus  ka  m  ah  tangkap Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul 11.00 Wib, Depan  dan terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus tersebut dibuka jambu, Ekstasi bentuk segi lima Logo Superman spiderman warna merah  ng  Jambu, Ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna abu abu yang  on  Halaman 28 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  disembunyikan di empat dinding Dus;  es  dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna merah  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa benar barang bukti lain yang disita dari terdakwa saat penangkapan pertama adalah 1 unit Handphone merk Samsung Galaxi  ng  note SM –A505F warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234, 1 unit  Handphone merk Noki awarna hitam dengan nomor Simcard: 085384126668, 1  buah KTP atas nama MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901850001, 1 Unit  gu  mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU dan barang bukti yang disita  dari terdakwa saat penangkapan kedua adalah 1 (satu) unit handphone merk  A  Samsung Galaxy J6+ warna hitam dengan nomor simcard 088747371047;  Menimbang, bahwa benar awalnya pada bulan Agustus 2019 terdakwa  ah  punya permasalahan mengenai hutang sebesar Rp 150.000.000 (seratus lima  ub lik  puluh juta) kemudian terdakwa mengunjungi RUSLAN yang saat itu berada dilapas Sabak lalu bercerita permasalahan terdakwa kemudian Terdakwa  meminta pekerjaan pada RUSLAN dan pada bulan Oktober RUSLAN menghubungi Terdakwa dan menyampaikan minta uang DP Rp 7.000.000  (tujuh juta ) untuk pemesanan terdakwa terhadap 500 (lima ratus) butir Pil  ah k  Ekstasi, pada hari Jumat tanggal 29 November 2019 sekira pukul 16.00 Wib teman Terdakwa bernama RUSLAN dengan Nomor HP 085709914172  In do ne si  memberi tahu Terdakwa lewat Watshap bahwa paket mau datang kemudian pada hari Selasa tanggal 03 Desember 2019 RUSLAN menghubungi Terdakwa lagi dan minta tolong untuk diambilkan paket Pos;  Menimbang, bahwa keesokan harinya pada hari rabu tanggal 4  Desember 2019 sekira pukul 19.00 Wib Terdakwa berangkat dari tempat kerja terdakwa untuk ambil paket dan meminta kepada petugas pos untuk diantarkan  kepada terdakwa dibelakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang  lik  Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa hendak menuju mobil yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap petugas BNN  ub  dan petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten Sarolangun Prov. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke  ka  m  ah  dengan membawa paket yang ditujukan kepada terdakwa kemudian petugas  kabupaten Gresik;  pukul 11.00 Wib Terdakwa ditangkap kembali oleh petugas BNN di Depan  ng  kedai Es Jempol Jl. Jawa, Kel. Yosowilangun, Kec. Manyar, Kabupaten Gresik,  on  Halaman 29 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Prov. Jawa Timur dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika  es  Menimbang, bahwa benar pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 29  hanya  sebuah  hanphone  Samsung  galaxy  malainkan  dan  Terdakwa  mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor Pos di kota jambi pada hari  ng  Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. MT Haryono, Kel. Telanaipura, Kec. Kota Jambi, Prov. Jambi berisi narkotika jenis Ekstasi;  gu  Menimbang, bahwa alamat pada Paket Pos tertulis JUNAIDI BIN  RUSLAN SUMATRA PROVINSI JAMBI OCEAN KOST JALAN SYAMSU  A  BAHROEN PAYO LEBAR KECAMATAN, INDONESIA ditujukan kepada terdakwa karena alamat tersebut adalah alamat tempat kost terdakwa di kota  ah  jambi dan tertulis nomor HP: 085212122234 adalah benar nomor HP milik  ub lik  terdakwa tersimpan dalam Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F warna putih dengan nomor Simcard: 085212122234;  Menimbang, bahwa benar yang menyimpan Nomor 085709914172 pada Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F adalah terdakwa  dan Nomor 085709914172 tersebut terdakwa simpan di Phonebook setelah  ah k  terdakwa berkunjung ke lapas Narkotika kelas II B muara Sabak Jambi untuk bertemu RUSLAN dan untuk berkomunikasi dengan RUSLAN terkait dengan  In do ne si  paket Dus yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  WhatsApp dan setiap selesai berkomunikasi selalu terdakwa Delete (bersihkan) dari Handphone merk Samsung Galaxi note SM –A505F warna putih milik terdakwa;  Menimbang, bahwa benar mobil yang disita dari terdakwa berupa 1  Unit mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU adalah mobil showroom dengan pemilik bernama AHMAD FIRDAUS yang mana terdakwa bekerja  sebagai karyawan dalam showroom tersebut, terdakwa memakai mobil tersebut  Suzuki Swift warna biru No.pol: BG 1336 AU;  lik  pertama kali terdakwa belum sempat meletakan paket narkotika didalam mobil  ub  Menimbang, bahwa terhadap temuan pil/tablet ekstasi dari paket milik terdakwa tersebut dilakukan penimbangan dan berdasarkan Berita acara penimbangan/penghitungan barang bukti tertanggal 12 Februari 2020 diperoleh  hasil sebanyak 2895 (dua ribu depalan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat bruto 1252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram selanjutnya penyidik  dilakukan  penyisihan  guna  kepentingan  pemeriksaan  laboratorium narkotika dengan hasil pemeriksaan sesuai Berita Acara  ng  Pemeriksaan Laboratoris No. 227 BN/II/2020/Pusat Lab Narkoba tanggal 14  on  Halaman 30 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  gu  Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat setelah melakukan  es  oleh  ka  m  ah  tanpa izin dari pemilik bernama FIRDAUS dan saat terdakwa ditangkap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :  ng  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang bukti A didalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan Telfort  dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram, hasilnya Positif  gu  MDMA.  b. 2 (dua) butit tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan  A  Vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8850 gram, hasilnya Positif MDMA. Kpn  dengan  berat netto seluruhnya 0,4506 gram, hasilnya Positif  ub lik  ah  c. 1 (satu) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang bertuliskan MDMA.  2) 1 (satu) bungkus plastic bening kode B berisikan 5 (lima) butri tablet warna merah muda bentuk segi 5 logo kepala Spiderman dan huruf S dengan berat  netto seluruhnya 1,8035 gram , hasilnya Positif MDMA.  ah k  3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat : a. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan  In do ne si  MDMA.  berat netto seluruhnya 0,9637 gram, hasilnya Positif  Kpn dengan b. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan telfort dengan  berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif  MDMA.  c. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan lebara  dengan  berat netto seluruhnya 0,4801 gram, hasilnya Positif  MDMA;  Dengan kesimpulan adalah barang bukti benar mengandung MDMA : (+) –  lik  N,a-dimentil-3-4 (metilendioksi) fenitilamina dan terdaftar dalam Golongan I  ah  Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun  ub  2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas dengan demikian unsur “tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima)  m ka  gram” telah terpenuhi;  Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika  on  Halaman 31 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah  es  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 112 Ayat 2  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dakwaan Primer;  dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  ng  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka dakwaan subsider tidak perlu dipertimbangkan lagi;  Menimbang, bahwa Penasehat Hukum terdakwa dalam pembelaannya  gu  yang pada pokoknya menyatakan terdakwa harus dibebaskan dari segala tuntutan pidana, karena terdakwa tidak terbukti melakukan tindak pidana dalam  dakwaan  Penuntut  Umum,  Majelis  A  sebagaimana  Hakim  telah  menguraikan seluruh unsur yang terbukti sebagaimana pertimbangan diatas, Menimbang,  bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  Hakim  ub lik  ah  maka terhadap Pembelaan Penasehat Hukum Terdakwa haruslah ditolak;  tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,  baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  mampu bertanggung  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa  ah k  jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  In do ne si  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang,  bahwa  terhadap  barang  bukti  yang  diajukan  di  persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  lik  1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :  ub  m  ah  Menimbang, bahwa barang bukti berupa bukti berupa :   Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu  ka  sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 (empat  ratus lima puluh empat) gram  ah   Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna merah  Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto 364 (tiga  es on  Halaman 32 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  ratus enam puluh empat) gram Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard  warna abu-abu  sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau dengan  ng  berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram  2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard 085384126668.  gu  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. Simcard 085212122234.  A   1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam No. Simcard 088747371047  ub lik  ah  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan terhadap barang bukti tersebut dimusnahkan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001, dipersidangan terbuti milik Muhammad  Junaidi,  maka  terhadap  barang  bukti  tersebut  terdakwa  ah k  dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 1 (satu) unit mobil  In do ne si  Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka : MMSHZC82SDR101762,  No. Mesin : K14BS108901, dipersidangan terbukti milik Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan, maka terhadap barang bukti tersebut dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa;  Terdakwa  tidak  mendukung  pemberantasan tindak pidana Narkotika;  program  pemerintah  dalam  lik  - Perbuatan  - Terdakwa sempat melarikan diri; Keadaan yang meringankan:  ub  - Perbuatan terdakwa dapat merusak generasi muda Indonesia;  - Terdakwa berterus terang selama persidangan dan mengakui perbuatannya; - Terdakwa menyesali perbuatannya;  es  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  on  Halaman 33 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Keadaan yang memberatkan:  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Memperhatikan, Pasal 114 Ayat 2 Undang-undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun  ng  1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  gu  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa Muhammad Junaidi bin Chairul Anwar tersebut di  A  atas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika  ub lik  ah  Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan Primer;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa  oleh karena itu dengan pidana  penjara selama 11 (sebelas) tahun dan denda sejumlah Rp2.000.000.000,00 (dua milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar  ah k  diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua) bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  In do ne si  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa:  1. Narkotika Golongan I jenis MDMA (Ekstasi) sebanyak sebanyak 2895 (dua ribu delapan ratus Sembilan puluh lima) butir atau dengan berat seluruhnya 1.252 (seribu dua ratus lima puluh dua) gram terdiri :   Kode A ekstasi bentuk persegi panjang logo simcard warna merah Jambu sebanyak 1004 (seribu empat) butir atau dengan berat bruto 454 (empat ratus lima puluh empat) gram  lik  merah Jambu sebanyak 1002 (seribu dua) butir atau dengan berat bruto 364 (tiga ratus enam puluh empat) gram   Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-abu  ub  m  ah   Kode B ekstasi bentuk segi lima logo Superman-spiderman warna  sebanyak 889 (delapan ratus delapan puluh sembilan) butir atau  ka  dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram 2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. Simcard  ah  085384126668.  es  3. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih  on  Halaman 34 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M  No. Simcard 085212122234. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy J6+ warna hitam hitam No. Simcard 088747371047;  ng  Dimusnahkan;  4. 1 (satu) buah KTP an Muhammad Junaidi NIK 1571031901 850001. Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;  gu  5. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. rangka : MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901  A  Dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak Ahmad Firdaus Bin H.M Hasan;  ub lik  ah  6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp5.000,00 (lima ribu rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jambi, pada hari Kamis 3 September 2020 oleh Yandri Roni, S.H., M.H. sebagai Hakim Ketua, Inna Herlina, S.H., M.H., dan Annisa  ah k  Bridgestirana, S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, dan diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa tanggal  In do ne si  15 September 2020 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Dewi Darmi Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Jambi, serta dihadiri oleh Ewilda Siska Rina, S.H. selaku Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi Penasehat Hukumnya;  Hakim-hakim Anggota,  Ketua Majelis,  Annisa Bridgestirana, S.H.,M.H.  lik  Yandri Roni, S.H., M.H.  ub  m  ah  Inna Herlina, S.H.,M.H.  es  Dewi Darmi  on  Halaman 35 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid.Sus/2020/PN.Jmb  In d  A  M ka  Panitera Pengganti, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 35  