Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  Nomor:500/Pid.Sus/2017/PN Mdn  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  gu  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa pada peradilan tingkat pertama telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  A  Nama Lengkap : MAHYUDIN. Tempat Lahir  : Medan.  ub lik  ah  Umur/Tgl.Lahir : 32 tahun / 31 Oktober 1984. Jenis kelamin  : Laki-laki.  Kebangsaan  : Indonesia.  Tempat Tinggal : Jln. Pasar II Barat Medan Marelan Kodya Medan. : Islam.  Pekerjaan  : Waiters Stasion Karaoke. : SMA.  Pendidikan  Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan, masing-masing oleh :  In do ne si  ah k  Agama 1. Penyidik tanggal 02 Desember 2016, sejak tanggal 02 Desember 2016s.d tanggal 21 Desember 2016 ;  2. Perpanjangan Penuntut Umum tanggal 19 Desember 2016, sejak tanggal 22 Desember 2016 s.d tanggal 30 Januari 2017 ;  3. Perpanjangan Penahanan Ketua Pengadilan Negeri Medan, tanggal 26 Januari 2017, sejak tanggal 31 Januari 2017 s.d tanggal 01 Maret 2017 ;  lik  s.d tanggal 04 Maret 2017 ;  5. Majelis Hakim Pengadilan Negeri Medan tanggal 22 Pebruari 2017, sejak  ub  tanggal 24 Pebruari 2017 s.d tanggal 25 Maret 2017 ;  6. Perpanjangan Penahanan Ketua Pengadilan Negeri Medan, tanggal 02  Maret 2017, sejak tanggal 26 Maret 2017 s.d tanggal 24 Mei 2017 ; Terdakwa tidak didampingi oleh Penasehat Hukum dan menyatakan akan  menghadapi sendiri dalam persidangan ini ;  es  PENGADILAN NEGERI tersebut ;  Halaman 1 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  ng gu A  on  Setelah membaca :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  4. Penuntut Umum tanggal 13 Pebruari 2017, sejak tanggal 13 Pebruari 2017  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan No : 500/Pid.Sus/2017/PN.Mdn tanggal 24 Pebruari 2017 tentang penunjukan Majelis Hakim ;  ng  - Penetapan Majelis Hakim No : 500/Pid.Sus/2017/PN.Mdn tanggal 28 Pebruari 2017 tentang penetapan hari sidang ;  gu  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ;  Setelah mendengar keterangan saksi - saksi dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan ;  A  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :  Menyatakan terdakwa MAHYUDIN telah terbukti bersalah melakukan tindak  ub lik  ah  1.  pidana “Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, sebagaimana diatur dalam Pasal 114 (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  2.  ah k  (Dakwaan Primair).  Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa MAHYUDIN dengan pidan penjara  In do ne si  selama 7 (tujuh) tahun dikurangi selama masa tahanan sementara dengan perintah terdakwa tetap dalam tahanan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) sub 3 (tiga) bulan penjara. 3.  Menetapkan barang bukti berupa : -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT dengan 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram dirampas untuk dimusnakan.  4.  Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp.  lik  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan  ub  mengulanginya lagi serta mohon keringan hukuman ;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan nota pembelaan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada  ka  m  ah  5.000,- (lima ribu rupiah).  Tuntutannya ;  Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut  on  Halaman 2 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  semula ;  es  Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonan nota pembelaannya  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  ng  DAKWAAN PRIMAIR :  gu  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  A  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota  Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu  ub lik  ah  tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar atau  Menyerahkan Narkotika Golongan I berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa  ah k  dengan cara sebagai berikut :  Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  In do ne si  pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion.  Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang  lik  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan  ub  mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  ka  m  ah  terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  ng  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  on  Halaman 3 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  es  WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 250.000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  ng  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,-“. Setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  gu  sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa.  A  Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  ah  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  ah k  13140/NNF/2016 tanggal 5 Desember 2016 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA dan DEBORA M. HUTAGAOL, S.Si, Apt barang bukti diterima berupa  In do ne si  satu bungkusan yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan setelah dibuka didalamnya terdapat 5 (lima) butir tablet berwarna abu-abu logo GT dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh  lima) gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama  MAHYUDIN yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang  diperiksa milik tersangka atas nama MAHYUDIN adalah benar MDMA dan  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  lik  No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. SUBSIDAIR :  ub  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri  ka  m  ah  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (1) UU RI  ng  Menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang  on  Halaman 4 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  es  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi  ng  ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda  Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa  gu  maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec.  Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion.  A  Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  ah  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya  ah k  tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  In do ne si  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa  rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 250.000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,-“. Setelah  lik  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  ub  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ka  m  ah  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya  ng  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  on  Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  es  saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Halaman 5 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  13140/NNF/2016 tanggal 5 Desember 2016 yang ditandatangani oleh ZULNI  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ERMA dan DEBORA M. HUTAGAOL, S.Si, Apt barang bukti diterima berupa satu bungkusan yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan  ng  barang bukti dan setelah dibuka didalamnya terdapat 5 (lima) butir tablet berwarna abu-abu logo GT dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh  lima) gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama  gu  MAHYUDIN yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang  diperiksa milik tersangka atas nama MAHYUDIN adalah benar MDMA dan  A  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  ub lik  ah  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (1) UU RI  No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak akan mengajukan keberatan ;  ah k  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :  In do ne si  1. Saksi AKP. HADI S, SH. SIK, dibawah sumpah/janji yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :  Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap MAHYUDIN pada hari -  Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion, dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016  sekira pukul 01.00 Wib saksi memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil  diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. -  lik  tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec.  ub  m  ah  Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan  Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan  ka  sesampainya di Karaoke Stasion saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak  lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan  ah  dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang  kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis  ng  M  terdakwa mengatakan "ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya  on  dibawah ya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "oke bang, kalau  es  Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan "ada obat bang ?" lalu  Halaman 6 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  ada saya tunggu ya bang" dan terdakwa pun keluar dari dalam KTV dan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan  menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  ng  WIBOWO, SIK dengan mengatakan ''ada obatnya bang, mau pesan  berapa rupanya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "ada 5 butir bang" lalu terdakwa menjawab ''ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena  gu  aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan "berapa harga perbutirnya bang" lalu terdakwa mengatakan menjawab “oke kami mesan 5 ya” dan sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''.  -  ub lik  ah  A  "perbutirnya Rp. 250.000.- bang" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK  Bahwa setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa  Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi lalu saksi melakukan  ah k  -  penangkapan terhadap terdakwa.  Bahwa kemudian saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan  In do ne si  bahwa terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi melakukan pengejaran terhadap JONI (DPO) namun tidak ditemukan.  -  Bahwa selanjutnya saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  Atas keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan  membenarkannya ;  lik  menerangkan sebagai berikut : -  Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib di Jalan Palang  ub  m  ah  2. Saksi ARFIN FACHREZA, SH. SIK, dibawah sumpah yang pada pokoknya  ka  Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke  Stasion, dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 01.00 Wib saksi memperoleh informasi dari masyarakat  ah  yang layak dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil  M  tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi  on  Halaman 7 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion.  es  Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec.  -  Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan  ng  sesampainya di Karaoke Stasion saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan  dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang  gu  kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan "ada obat bang ?" lalu  A  terdakwa mengatakan "ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya  dibawah ya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "oke bang, kalau  ub lik  ah  ada saya tunggu ya bang" dan terdakwa pun keluar dari dalam KTV dan  tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  WIBOWO, SIK dengan mengatakan ''ada obatnya bang, mau pesan berapa rupanya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "ada 5 butir  bang" lalu terdakwa menjawab ''ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena  ah k  aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan "berapa harga perbutirnya bang" lalu terdakwa mengatakan  In do ne si  "perbutirnya Rp. 250.000.- bang" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya” dan sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''.  -  Bahwa setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa  Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa  hendak menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi lalu saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa.  -  Bahwa kemudian saksi menanyakan kepada terdakwa darimana  lik  ah  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI  ub  m  (DPO) lalu saksi melakukan pengejaran terhadap JONI (DPO) namun tidak ditemukan. -  ka  Bahwa selanjutnya saksi membawa terdakwa beserta dengan barang  bukti ke kantor Dit Res Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  ng  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  on  Halaman 8 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :  es  membenarkannya ;  Atas keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa terdakwa menerangkan bahwa terdakwa ditangkap oleh Polisi pada  -  hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib di Jalan  ng  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 02.00 Wib dini hari pembeli sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion  gu  Jalan Palang Merah sedang Karaokean dan pada saat itu terdakwa sebagai Last Order dan pada saat itu juga penghuni KTV 2 Karaoke tersebut  (lima) butir dan menanyakan berapa harga perbutirnya lalu terdakwa  mengatakan ekstasinya ada dengan harga perbutirnya Rp. 250.000.- (dua  ub lik  ah  A  memanggil terdakwa dan mengatakan mau membeli pil ekstasi sebanyak 5  ratus lima puluh ribu rupiah) setelah terdakwa mengatakan demikian lalu pembeli tersebut mengatakan jadi dibeli lalu terdakwa meminta uang  pembelian pil ekstasi tersebut dari pembelinya lalu pembeli tersebut menyerahkan uang pembelian pil ekstasi sebanyak 5 (lima) butir kepada  ah k  -  terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah). Bahwa setelah uang pembelian Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima dari pembeli / pengunjung KTV 2 Karaoke Stasion tersebut lalu terdakwa  In do ne si  -  mengatakan kepada pembeli tersebut agar menunggu sebentar.  Bahwa selanjutnya terdakwa pergi menemui temannya terdakwa yang bernama JONI (DPO) lalu terdakwa mengatakan kepada JONI (DPO) ada  yang mau beli Pil Ekstasi sebanyak 5 (lima) butir dan berapa harga per butirnya lalu JONI mengatakan bahwa Pil Ekstasinya ada dengan harga per  butirnya Rp. 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil membawa Pil Ekstasi tersebut dan pada saat terdakwa menyerahkan 5  ub  (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT tersebut kepada pembelinya langsung terdakwa ditangkap sambil mengatakan jangan melawan kami  -  Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut.  ah  ka  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi  lik  -  m  ah  kepada terdakwa.  Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwa  on  Halaman 9 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  M  yang bernama JONI (DPO).  es  mengatakan kepada terdakwa darimana saudara memperoleh Pil Ekstasi ini Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa kemudian Polisi melakukan pencarian terhadap JONl (DPO)  -  diseputaran Karaoke Stasion namun tidak ditemukan.  Bahwa selanjutnya Polisi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti  ng  -  ke kantor Dit Res Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  gu  Menimbang, bahwa Terdakwa tidak ada mengajukan Saksi yang meringankan (ade charge) maupun ahli ;  A  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  ah  berikut : -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  ub lik  dengan 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram.  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah disita sesuai dengan ketentuan yang berlaku sehingga dapat dijadikan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini ;  ah k  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan namun belum dimuat dalam Putusan ini cukup dimuat dalam Berita Acara Persidangan dan dianggap  In do ne si  telah termuat dalam putusan ini ;  Menimbang, bahwa dari keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa serta barang bukti yang diajukan dipersidangan, diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : -  Bahwa terdakwa menerangkan bahwa terdakwa ditangkap oleh Polisi pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib di Jalan  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  lik  Jalan Palang Merah sedang Karaokean dan pada saat itu terdakwa sebagai Last Order dan pada saat itu juga penghuni KTV 2 Karaoke tersebut memanggil terdakwa dan mengatakan mau membeli pil ekstasi sebanyak 5  ub  m  ah  pukul 02.00 Wib dini hari pembeli sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion  (lima) butir dan menanyakan berapa harga perbutirnya lalu terdakwa  ka  mengatakan ekstasinya ada dengan harga perbutirnya Rp. 250.000.- (dua  ratus lima puluh ribu rupiah) setelah terdakwa mengatakan demikian lalu  ah  pembeli tersebut mengatakan jadi dibeli lalu terdakwa meminta uang  menyerahkan uang pembelian pil ekstasi sebanyak 5 (lima) butir kepada  on  Halaman 10 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  M  terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah).  es  pembelian pil ekstasi tersebut dari pembelinya lalu pembeli tersebut Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Bahwa selanjutnya terdakwa pergi menemui temannya terdakwa yang  -  bernama JONI (DPO) lalu terdakwa mengatakan kepada JONI (DPO) ada  ng  yang mau beli Pil Ekstasi sebanyak 5 (lima) butir dan berapa harga per  butirnya lalu JONI mengatakan bahwa Pil Ekstasinya ada dengan harga per  butirnya Rp. 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  gu  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  ah  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  A  kepada terdakwa.  membawa Pil Ekstasi tersebut dan pada saat terdakwa menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT tersebut kepada pembelinya  langsung terdakwa ditangkap sambil mengatakan jangan melawan kami Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut.  Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  -  ah k  mengatakan kepada terdakwa darimana saudara memperoleh Pil Ekstasi ini lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwa  In do ne si  yang bernama JONI (DPO). Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta - fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwakan dengan dakwaan  : Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  Subsidair  : Pasal 112 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  lik  Primair  Terdakwa telah didakwa dengan dakwaan yang bersifat Subsidaritas, maka Majelis Hakim memilih langsung dakwaan yang menurut Majelis Hakim  ub  terbukti yakni Dakwaan Primair ;  Menimbang, bahwa dalam dakwaan Kedua Terdakwa dengan Dakwaan melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. Unsur “barang siapa” ;  2. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum” ;  ng  3. Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  on  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I  Halaman 11 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  gu  (satu) bukan tanaman” ;  A  es  ka  m  ah  Subsidaritas yaitu :  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut :  ng  Ad 1. Unsur “Barang siapa”  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur ini adalah setiap orang menjadi  gu  yang  subyek  hukum  yang  dapat  mempertanggung  jawabkan  perbuatannya dan berdasarkan bukti permulaan yang cukup Terdakwalah  A  sebagai Terdakwanya;  Menimbang, bahwa di persidangan telah diajukan sebagai Terdakwa  ub lik  ah  adalah seorang yang bernama MAHYUDIN sebagai subyek hukum dan diketahui sehat jasmani dan rohaninya sehingga Terdakwa dipandang dapat  mempertanggung jawabkan perbuatannya secara hukum dan di persidangan mengakui identitasnya sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka unsur  ah k  pertama harus dipandang telah cukup terpenuhi dalam diri Terdakwa ; Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut  In do ne si  hukum. Ad 2. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum”  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan  berdasarkan keterangan saksi-saksi serta didukung oleh keterangan terdakwa  sendiri, dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta  pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain dalam tahun 2016, bertempat di Jalan  lik  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa Hak Dan Melawan  ub  Hukum Menawarkan” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa. Menimbang, bahwa berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang  ka  m  ah  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke  Bukti Narkotika No. Lab. 13140/NNF/2016 tanggal 5 Desember 2016 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA dan DEBORA M. HUTAGAOL, S.Si, Apt  pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan setelah dibuka didalamnya  ng  terdapat 5 (lima) butir tablet berwarna abu-abu logo GT dengan berat netto 1,45  on  Halaman 12 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  (satu koma empat puluh lima) gram diduga mengandung Narkotika milik  es  barang bukti diterima berupa satu bungkusan yang memenuhi persyaratan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tersangka atas nama MAHYUDIN yang didalam kesimpulan menerangkan  bahwa barang bukti yang diperiksa milik tersangka atas nama MAHYUDIN  ng  adalah benar MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  gu  Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan.  Ad 3. Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan  ub lik  ah  A  golongan I (satu) bukan tanaman”  berdasarkan keterangan saksi-saksi serta didukung oleh keterangan terdakwa sendiri, dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta  pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain dalam tahun 2016, bertempat di Jalan  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke  ah k  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menawarkan Untuk Dijual,  In do ne si  Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar  atau Menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa.  Menimbang, bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH,  SIK dan saksi ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak  lik  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke  ub  Stasion. Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian  ka  m  ah  dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan  datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya  ng  tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK  on  Halaman 13 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  es  WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  ng  WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa  rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  gu  sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 250.000,-  A  bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. 1.300.000,-“. Setelah  ub lik  ah  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh  Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ah k  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut.  In do ne si  saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan.  Menimbang, bahwa selama pemeriksaan dipersidangan, Majelis Hakim  tidak menemukan pada diri Terdakwa pada saat melakukan tindak pidana  tersebut, hal-hal yang menjadi dasar penghapusan/peniadaan pidana, baik berupa alasan pembenar dari tindakan maupun alasan pemaaf dari kesalahan,  lik  jawabkan segala tindakan yang telah dilakukannya ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah terbukti secara sah dan  ub  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dan tindakan Terdakwa dapat dipertanggung jawabkan kepada Terdakwa, maka Terdakwa haruslah dijatuhi hukuman yang setimpal dengan kesalahannya tersebut serta memenuhi rasa  keadilan dengan memperhatikan manfaatnya, baik dari segi prevensi ataupun keseimbangan perlindungan terhadap masyarakat dan perlindungan terhadap  kepentingan pribadi Terdakwa ;  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP jo. Pasal 33  on  ayat (1) KUHP, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah  es  ka  m  ah  sehingga Terdakwa menurut hukum adalah cakap dan harus mempertanggung  Halaman 14 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  dijalani oleh Terdakwa sebelum putusan ini mempunyai kekuatan hukum tetap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (inkracht van gewijsde) akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  ng  Menimbang, bahwa karena Terdakwa telah terbukti secara sah dan  menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, dan tidak ada alasan yang  gu  bersifat urgen untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, berdasarkan Pasal 193 ayat (1), (2) huruf b KUHAP, maka Terdakwa diperintahkan agar tetap  A  berada dalam tahanan ;  Menimbang, bahwa menyangkut status barang bukti yang diajukan dalam  ah  perkara ini, berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di persidangan, maka  ub lik  dengan berpedoman pada Pasal 194 ayat (1) KUHAP, akan diputus  sebagaimana bunyi amar putusan di bawah ini ;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis menjatuhkan hukuman terhadap diri Terdakwa, maka berdasarkan Pasal 8 ayat (2) Undang-undang No. 48 tahun  ah k  2009 Tentang Kekuasaan Kehakiman Jo. Pasal 197 ayat (1) huruf f KUHAP, Majelis Hakim akan mempertimbangkan keadaan yang memberatkan maupun  Hal-hal yang memberatkan :  Bahwa perbuatan Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang -  In do ne si  keadaan yang meringankan, yang ada pada diri Terdakwa sebagai berikut :  sedang giat-giatnya memberantas Narkoba.  Hal-hal yang meringankan : -  Bahwa Terdakwa bersikap sopan dipersidangan.  -  Bahwa Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatanya.  -  Bahwa Terdakwa belum pernah dihukum.  lik  sah dan meyakinkan bersalah dan harus dijatuhi hukuman, maka berdasarkan Pasal 222 ayat (1) KUHAP, Terdakwa harus dibebani untuk membayar biaya  ub  perkara ini ;  Memperhatikan Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika, dan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981  bersangkutan ;  MENGADILI  ng  1. Menyatakan terdakwa Mahyudin telah terbukti bersalah melakukan tindak  on  Halaman 15 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  gu  pidana ”Tanpa hak atau melawan hukum melakukan permufakatan jahat  es  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ka  m  ah  Menimbang, bahwa selanjutnya karena Terdakwa telah terbukti secara  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menjadi perantara dalam jual beli narkotika golongan I (satu) bukan tanaman”.  ng  2. Menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwa Mahyudin dengan pidana  penjara selama : 5 (lima) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,(satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat  gu  dibayar maka akan diganti dengan pidana penjara selama 1 (satu) bulan.  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  A  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Memerintahkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  ub lik  ah  5. Menyatakan barang bukti berupa : 5 (lima) butir Narkotika jenis pil Ekstasi warna abu-abu merk GT dengan berat 1,45 gram, dirampas untuk dimusnakan.  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  ah k  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Medan pada hari Rabu tanggal 26 April 2017 oleh kami  In do ne si  Ferry Sormin, SH. MH, sebagai Hakim Ketua, Masrul, SH. MH, dan Riana Br. Pohan, SH. MH, masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan tersebut diucapkan pada hari itu juga dalam persidangan yang terbuka untuk  umum oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Ruminta Gurning, SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Medan dan dihadiri oleh Dona Yusuf Wibisono, SH, Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Medan dan dihadapan Para Terdakwa ;  lik  Hakim Ketua,  Masrul, SH. MH.  Ferry Sormin, SH. MH.  ub  ka  m  ah  Hakim-Hakim Anggota,  Riana Br. Pohan, SH. MH.  es  M Panitera Pengganti,  on  Halaman 16 Putusan Nomor 500 / Pid.Sus / 2017 / PN Mdn  In d  A  Ruminta Gurning, SH. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  