Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Pid.I.A.3  PUTUSAN Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Batam yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  A  gu  dalam perkara Terdakwa : 1. Nama lengkap 2. Tempat lahir 3. Umur/Tanggal lahir 4. Jenis kelamin 5. Kebangsaan 6. Tempat tinggal  : Prabu Mogahan ; : Kedah – Malaysia ; : 36 tahun/30 Juli 1983 ; : Laki-laki ; : Indonesia ; : Kalan Perwira Taman Ungku Tun aminah 81300  ub lik  ah  Skudai Johor/Lapas Narkotika Klas II A Tanjung  Pinang ; 7. Agama : Hindu ; 8. Pekerjaan : Tidak Bekerja (Narapidana) ; Terdakwa Prabu Mogahan sedang menjalani pidana ; Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Eli Suwita, SH., Advokat  ah k  yang berdomisili di LBKH AN-NISA, Ruko Mega Indah, Blok A, No. 7, Jl. Laksamana Bintan, Kelurahan Sei Panas, Kecamatan Batam Kota, Kota Batam, 652/Pen.Pid. Sus/2019/PN.Btm, tanggal 5 September 2019 ; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Penetapan Ketua Pengadilan Negeri  In do ne si  berdasarkan Penetapan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Batam, Nomor  Batam  Nomor  652/Pid.Sus/2019/PN Btm tanggal 27 Agustus 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim ; Penetapan Majelis Hakim Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm tanggal 27  lik  memperhatikan Bukti Surat dan Barang Bukti yang diajukan di persidangan ; Setelah mendengar pembacaan Tuntutan pidana tertanggal  5  November 2019 Nomor Reg. Perk. : PDM - 354/Euh.2/BATAM/08/2019 yang  ub  diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut : 1. Menyatakan Terdakwa PRABU MOGAHAN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tidak pidana “Permufakataan jahat tanpa  ka  m  ah  Agustus 2019 tentang penetapan hari sidang ; Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta  hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  ah  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima (lima) gram” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat  ng  M  (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalam  on  Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  dakwaan Pertama Penuntut Umum ;  es  narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2. Menghukum Terdakwa PRABU MOGAHAN dengan pidana penjara selama 14 (empat belas) tahun dikurangkan selama Terdakwa berada dalam  ng  tahanan, dengan perintah agar tetap ditahan ;  3. Menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa sebesar Rp.1.000.000.000,(satu miliar rupiah) subsidair 1(satu) tahun penjara ;  gu  4. Menyatakan Barang bukti berupa : a.  1 (satu) buah kondom yang berisi 1 (satu) bungkus plastik  A  merah yang didalamnya terdapat : 1) Tablet yang diduga Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 128 (seratus dua puluh delapan) butir atau seberat bruto  ub lik  ah  37,8 (tiga puluh tujuh koma delapan) gram. (Kode I); 2) 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga  Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 215 (dua ratus lima belas) butir atau seberat bruto 61,7 (enam puluh satu koma  tujuh) gram. (Kode II); 3) 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga  ah k  Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 170 (seratus tujuh puluh) butir atau seberat bruto 49 (empat puluh sembilan) gram. (Kode III); 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1  In do ne si  b. (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh)  butir atau seberat bruto 46,2 (empat puluh enam koma dua) gram. (Kode IV) c. 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama  HERLINA; d. 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272  lik  ah  warna biru serta simcard nomor 081274112996 dan 082288027087. e. 1 (satu) unit Handphone Merk Mi Model MI 5X warna hitam serta simcard nomor 081363368046; f. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga  ub  m  Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima  ka  puluh) butir atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode V) g. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga  Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode VI); Dipergunakan dalam pekara HERLINA Binti HAMZAH Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ;  ng  Setelah mendengar Pembelaan lisan dari Terdakwa yang sifatnya  on  permohonan pada pokoknya Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya Halaman 2 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  gu  serta memohon keringanan hukuman ;  A  es  5. ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah mendengar Tanggapan Penuntut Umum yang disampaikan secara lisan di persidangan yang pada pokoknya Penuntut Umum menyatakan  ng  tetap pada Tuntutannya semula dan atas Tanggapan Penuntut Umum tersebut, Penasihat Hukum Terdakwa secara lisan di persidangan menyatakan tetap pada  gu  permohonannya ; Setelah mendengar pembacaan Surat Dakwaan Penuntut Umum, tertanggal  5  September  2019,  Nomor  Reg.  Perk.  :  PDM  -  354/Euh.2/BATAM/08/2019 yang pada pokoknya sebagai berikut :  A  Pertama Bahwa ia Terdakwa PRABU MOGAHAN pada hari Rabu tanggal 23  ub lik  ah  Januari 2019 sekira pukul 12.45 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu  dalam bulan Januari tahun 2019 atau setidak-tidaknya masih ditahun 2019,  bertempat di Bandara Internasional Hang Nadim Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau, mengingat Pasal 84 Ayat (2) Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP), Pengadilan Negeri Batam berwenang mengadili  ah k  karena sebagian Saksi yang dipanggil lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri Batam, “Percobaan atau Permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  In do ne si  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I”, perbuatan Terdakwa dilakukan dengan cara sebagai berikut : - Berawal pada hari Rabu tanggal 9 Januari 2019 sekitar pukul 08.00 WIB  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah  sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan  DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI  lik  ah  HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan istrinya. Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING  ub  m  menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan  ng  sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu  on  Halaman 3 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ;  es  Malaysia ; - Kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Selanjutnya pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan  ng  terpisah) bertemu dengan Terdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang  yang jual ekstasi di Malaysia. Setelah berbincang-bincang kemudian  gu  Terdakwa PRABU MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya  GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING,  A  kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lalu pada hari  ah  Sabtu tanggal 19 Januari 2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa PRABU  ub lik  MOGAHAN menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti  aka nada orang membeli esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Kemudian pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul 14.00 Waktu Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu) bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari  ah k  Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun upah  In do ne si  yang dijanjikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar Rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul  12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim  Batam hendak berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam  sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin pemeriksaan Body. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam HERLINA BINTI  HAMZAH  ketika  melewati  lik  Saksi  mesin  pemeriksaan badan, selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi  ub  URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH dan melakukan penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga)  bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP  ah  ka  m  ah  mencuriga  bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid  ng  M  Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta  on  ditanda tangani oleh AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si (Waka Labfor  es  ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan)  Cabang Medan), dengan kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa atas Halaman 4 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  nama HERLINA BINTI HAMZAH adalah benar mengandung MDMA dan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 37 Lampiran I Undang –  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut  Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan tanggal 24 Januari 2019  ng  yang dilakukan oleh DERY ADRIANSYAH NRP.88120107 dan DENNY SAPUTRA NRP.84111657 dengan hasil penimbangan terhadap barang  gu  BUKTI YANG DISITA DI KANTOR BNN PROV KEPRI atas nama HERLINA  BINTI HAMZAH : Jumlah 970 butir, berat 286,7 (dua ratus delapan puluh  A  enam koma tujuh) gram ; - Bahwa perbuatan Terdakwa PRABU MOGAHAN bersama-sama dengan  Saksi AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dan Saksi HERLINA BINTI  ub lik  ah  HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah) dilakukan tanpa ada ijin dari pihak yang berwenang dan bukan untuk kepentingan pelayanan kesehatan  dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi ;  Perbuatan Terdakwa PRABU MOGAHAN sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 ayat (1) Undang–undang  ah k  Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika ; Atau Kedua  In do ne si  Bahwa ia Terdakwa PRABU MOGAHAN pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul 12.45 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Januari tahun 2019 atau setidak-tidaknya masih ditahun 2019,  bertempat di Bandara Internasional Hang Nadim Kota Batam Provinsi  Kepulauan Riau, mengingat Pasal 84 Ayat (2) Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana (KUHAP), Pengadilan Negeri Batam berwenang mengadili  karena sebagian Saksi yang dipanggil lebih dekat pada tempat Pengadilan  Negeri Batam “Percobaan atau Permufakatan jahat, untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan prekursor Narkotika, setiap orang tanpa hak atau  lik  Narkotika Golongan I bukan tanaman”, perbuatan Terdakwa dilakukan dengan  ub  cara sebagai berikut : - Berawal pada hari Rabu tanggal 9 Januari 2019 sekitar pukul 08.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah  ka  m  ah  melawan hukum, memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan  ah  DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  M  untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI  ng  HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan  on  istrinya. Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING  es  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta  Halaman 5 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  ng  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  gu  Malaysia ; - Kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu  A  menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ; - Selanjutnya pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00  ub lik  ah  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan terpisah) bertemu dengan Terdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama  terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di Malaysia. Setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa PRABU MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya  ah k  GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS  KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lalu pada hari  In do ne si  Sabtu tanggal 19 Januari 2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa PRABU MOGAHAN menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti aka nada orang membeli esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Kemudian pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul 14.00  Waktu Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu)  bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut  dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun upah  lik  Rp.20.000.000,- (dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul 12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim  ub  m  ah  yang dijanjikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar  ka  Batam hendak berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA  ULINA SIRAIT selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin  ah  pemeriksaan Body. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi Saksi  HERLINA BINTI  HAMZAH  ketika  melewati  mesin  ng  pemeriksaan badan, selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi  on  Halaman 6 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH  es  M  mencuriga  URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan melakukan penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No.  ng  Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan)  gu  bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta  ditanda tangani oleh AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si (Waka Labfor  A  Cabang Medan), dengan kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa atas nama HERLINA BINTI HAMZAH adalah benar mengandung MDMA dan 37 Lampiran I Undang –  ub lik  ah  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut  Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan tanggal 24 Januari 2019 yang dilakukan oleh DERY ADRIANSYAH NRP.88120107 dan DENNY SAPUTRA NRP.84111657 dengan hasil penimbangan terhadap barang  ah k  BUKTI YANG DISITA DI KANTOR BNN PROV KEPRI atas nama HERLINA BINTI HAMZAH : Jumlah 970 butir, berat 286,7 (dua ratus delapan puluh  In do ne si  enam koma tujuh) gram ; - Bahwa perbuatan Terdakwa PRABU MOGAHAN bersama-sama dengan  Saksi AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dan Saksi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah) dilakukan tanpa ada ijin dari pihak yang berwenang dan bukan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi ;  Perbuatan Terdakwa PRABU MOGAHAN sebagaimana diatur dan  diancam pidana dalam Pasal 112 Ayat (2) jo Pasal 132 ayat (1) Undang–undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika ;  lik  menyatakan telah mengerti akan maksudnya dan melalui Penasihat Hukumnya menyatakan tidak ada mengajukan Eksepsi/Keberatan ;  ub  Menimbang, bahwa untuk membuktikan Dakwaannya, di persidangan Penuntut Umum telah menghadapkan Saksi-saksi sebagai berikut : 1. Herlina Binti Hamzah, di bawah sumpah yang pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut : - Bahwa Saksi pernah di BAP dan semua keterangannya dalam BAP sudah  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK  ng  JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah  on  sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan  es  benar ; - Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 9 Januari 2019 sekitar pukul 08.00  M  Halaman 7 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Menimbang, bahwa terhadap Dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI  ng  HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan  istrinya. Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah),  gu  memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  A  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  ub lik  ah  Malaysia ; - Bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul  15.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui  Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ; - Bahwa selanjutnyapada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul  ah k  10.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING bertemu denganTerdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Setelah  berbincang-bincang  kemudian  Terdakwa  PRABU  In do ne si  Malaysia.  Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lalu pada hari Sabtu tanggal 19 Januari  2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa PRABU MOGAHAN menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti aka nada orang membeli  esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Bahwa kemudian pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul  lik  ah  14.00 Waktu Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu) bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari  ub  dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun upah yang dijanjikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar  Rp.20.000.000,-(dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul Batam hendak berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA  ng  ULINA SIRAIT selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam  on  sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin  es  12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim  M  Halaman 8 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  pemeriksaan Body. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam mencuriga  Saksi HERLINA BINTI HAMZAHketika melewati mesin pemeriksaan badan,  ng  selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE DINURE  TERRANOVA memeriksaSaksi HERLINA BINTI HAMZAHdan melakukan  penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik  gu  bening berisi Ekstasi ; - Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan dibenarkan  A  oleh Saksi ; - Bahwa Terdakwa tidak ada izin melakukan perbuatannya tersebut ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa  ub lik  ah  membenarkannya ; 2.S. K. Putra, di bawah sumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut : - Bahwa Sehubungan dengan Saksi bersama rekan Saksi melakukan penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M.Amin bin Abdul Rasyid alias  Kiming karena melakukan tindak pidana narkotika ; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira  ah k  pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang ; - Bahwa Pada saat terdakwa ditangkap tidak ada ditemukan barang bukti  In do ne si  berupa narkotika namun sebelumnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul 12.45 WIB telah ditangkap Sdri. Herlina binti Hamzah di Bandara Internasional hang Nadim Kota Batam karena membawa narkotika jenis ekstasi sebanyak 970 tablet seberat bruto 286,7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh) gram dan menurut pengakuan Sdri. Herlina binti  Hamzah bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis ekstasi dari istri Sdr.  Prabu di Daerah Skudai Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Awalnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 kami diperintahkan  untuk datang ke Kantor Bea & Cukai Batu Ampar karena Petuga Bea & Cukai  lik  menangkap seorang yang membawa narkotika jenis ekstasi selanjutnya sekitar pukul 19.00 WIB Petugas Bea & Cukai dan Ditpam Kota Batam mengantar Sdr. Herlina binti Hamzah ke kantor BNNP Kepri. Sesampainya di  ub  m  ah  dan Ditpam Kota Batam yang bertugas di Bandara Hang Nadim ada  Kantor BNNP Kepri pada pukul 19.30 WIB berikut barang bukti berupa 670  ka  (enam ratus tujuh puluh) butir tablet jenis ekstasi. Kemudian pada hari Kamis tanggal 24 Januari 2019 kami mendapat informasi dari pimpinan bahwa  ah  masih ada ekstasi milik Sdri. Herlina binti Hamzah yang ditemukan oleh  M  Cukai Bandara Hang Nadim Batam, setelah itu sekitar pukul 13.00 WIB  ng  petugas Bea & Cukai dan Ditpam Bandara Hang Nadim Batam menyerahkan  on  300 (tiga ratus) butir tablet narkotika jenis ekstasi kepada Penyidik BNNP  es  Petugas Bea & Cukai Hang Nadim Batam dibawah bangku ruang Bea &  Halaman 9 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  Kepri, saat itu Sdri. Herlina mengakui bahwa ekstasi tersebut adalah milik Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Sdri. Herlina yang diselipkan dibawah kursi didalam ruangan Bea Cukai di  Bandara Hang Nadim sesaat sebelum dilakukan pemeriksaan oleh petugas,  ng  sehingga total tablet ekstasi milik Herlina sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh  puluh) butir. Selanjutnya pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang dilakukan  gu  penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M. Amin bin Abdul Rasyid alias  Kiming ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah dan Prabu Mogahan  A  tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir didapat dari istri Sdr. Prabu Mogahan pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira  ub lik  ah  pukul 14.00 Waktu Malaysia di rumah Sdr. Prabu Mogahan di Daerah Skudai  Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh Sdri. Herlina binti Hamzah akan dibawa ke Lampung atas perintah dari Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid, yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan  ah k  menjemput Sdr. Herlina binti Hamzah di Bandara dan mengambil ekstasi tersebut ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah ianya disuruh oleh  In do ne si  Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid untuk membawa ekstasi dari Batam ke Lampung pertama kali dan upah yang akan diterima yaitu sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) ; - Bahwa Menurut pengakuan Prabu Mogahan bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir  dari orang Malaysia yang bernama ANNA dengan cara menghubungi istrinya  yang bernama Gayatri melalui Wartel Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung  Pinang ; - Bahwa Menurut pengakuan M. Amin bahwa ia baru 1 (satu) kali menyuruh Sdr. Herlina binti Hamzah untuk membawa Narkotika Golongan I jenis ekstasi  lik  ah  dari Johor Bahru Malaysia ke Indonesia, namun Sdri. Herlina membawa / mengantar uang untuk pembelian narkotika di Malaysia sudah sebanyak 4  ub  m  (empat) kali yang pertama RM. 10.000 (sepuluh ribu Ringgit Malaysia), yang kedua RM. 10.000,- (sepuluh ribu ringgit Malaysia), yang ketiga RM. 16.000,(enam belas ribu Ringgit Malaysia) dan yang keempat atau terakhir sebanyak  ka  RM.14.000,- (empat belas ribu Ringgit Malaysia) ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa  ng  sebagai berikut : - Bahwa Sehubungan dengan Saksi bersama rekan Saksi melakukan  on  penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M.Amin bin Abdul Rasyid alias  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  gu  Kiming karena melakukan tindak pidana narkotika ;  A  es  membenarkannya ; 3. Denny Saputra S. E., di bawah sumpah yang pada pokoknya menerangkan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang ; - Bahwa Pada saat terdakwa ditangkap tidak ada ditemukan barang bukti  ng  berupa narkotika namun sebelumnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari  2019 sekira pukul 12.45 WIB telah ditangkap Sdri. Herlina binti Hamzah di  gu  Bandara Internasional hang Nadim Kota Batam karena membawa narkotika jenis ekstasi sebanyak 970 tablet seberat bruto 286,7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh) gram dan menurut pengakuan Sdri. Herlina binti  A  Hamzah bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis ekstasi dari istri Sdr.  ub lik  ah  Prabu di Daerah Skudai Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Awalnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 kami diperintahkan  untuk datang ke Kantor Bea & Cukai Batu Ampar karena Petuga Bea & Cukai  dan Ditpam Kota Batam yang bertugas di Bandara Hang Nadim ada menangkap seorang yang membawa narkotika jenis ekstasi selanjutnya sekitar pukul 19.00 WIB Petugas Bea & Cukai dan Ditpam Kota Batam  ah k  mengantar Sdr. Herlina binti Hamzah ke kantor BNNP Kepri. Sesampainya di Kantor BNNP Kepri pada pukul 19.30 WIB berikut barang bukti berupa 670  (enam ratus tujuh puluh) butir tablet jenis ekstasi. Kemudian pada hari Kamis  In do ne si  tanggal 24 Januari 2019 kami mendapat informasi dari pimpinan bahwa masih ada ekstasi milik Sdri. Herlina binti Hamzah yang ditemukan oleh  Petugas Bea & Cukai Hang Nadim Batam dibawah bangku ruang Bea &  Cukai Bandara Hang Nadim Batam, setelah itu sekitar pukul 13.00 WIB petugas Bea & Cukai dan Ditpam Bandara Hang Nadim Batam menyerahkan  300 (tiga ratus) butir tablet narkotika jenis ekstasi kepada Penyidik BNNP  Kepri, saat itu Sdri. Herlina mengakui bahwa ekstasi tersebut adalah milik Sdri. Herlina yang diselipkan dibawah kursi didalam ruangan Bea Cukai di  Bandara Hang Nadim sesaat sebelum dilakukan pemeriksaan oleh petugas, sehingga total tablet ekstasi milik Herlina sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh  lik  ah  puluh) butir. Selanjutnya pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira  ub  pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang dilakukan penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M. Amin bin Abdul Rasyid alias Kiming ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah dan Prabu Mogahan  m ka  tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir didapat dari pukul 14.00 Waktu Malaysia di rumah Sdr. Prabu Mogahan di Daerah Skudai  ng  Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh Sdri. Herlina binti Hamzah  on  akan dibawa ke Lampung atas perintah dari Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid,  es  istri Sdr. Prabu Mogahan pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira  Halaman 11 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menjemput Sdr. Herlina binti Hamzah di Bandara dan mengambil ekstasi  tersebut ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah ianya disuruh oleh  ng  Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid untuk membawa ekstasi dari Batam ke Lampung pertama kali dan upah yang akan diterima yaitu sebesar Rp.  gu  10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) ; - Bahwa Menurut pengakuan Prabu Mogahan bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir  A  dari orang Malaysia yang bernama ANNA dengan cara menghubungi istrinya  yang bernama Gayatri melalui Wartel Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung  ub lik  ah  Pinang ; - Bahwa Menurut pengakuan M. Amin bahwa ia baru 1 (satu) kali menyuruh Sdr. Herlina binti Hamzah untuk membawa Narkotika Golongan I jenis ekstasi  dari Johor Bahru Malaysia ke Indonesia, namun Sdri. Herlina membawa / mengantar uang untuk pembelian narkotika di Malaysia sudah sebanyak 4  (empat) kali yang pertama RM. 10.000 (sepuluh ribu Ringgit Malaysia), yang  ah k  kedua RM. 10.000,- (sepuluh ribu ringgit Malaysia), yang ketiga RM. 16.000,(enam belas ribu Ringgit Malaysia) dan yang keempat atau terakhir sebanyak  In do ne si  RM.14.000,- (empat belas ribu Ringgit Malaysia) ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa  membenarkannya ;  4. M. Amin Bin Abdul Rasyid Alias Kiming, di bawah sumpah yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : - Bahwa Saksi pernah di BAP dan semua keterangannya dalam BAP sudah  benar ; - Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 9 Januari 2019 sekitar pukul 08.00  lik  JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  ub  m  ah  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta  ka  untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI  HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan  ah  istrinya. Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  ng  M  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  on  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan  es  menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah),  menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke Halaman 12 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  Malaysia ; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul  15.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui  ng  Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ; - Bahwa selanjutnyapada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul  gu  10.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING bertemu denganTerdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di  A  Malaysia.  Setelah  berbincang-bincang  kemudian  Terdakwa  PRABU  MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya GAYATRI (DPO) kepada  ub lik  ah  Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lalu pada hari Sabtu tanggal 19 Januari 2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa PRABU MOGAHAN menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti aka nada orang membeli  ah k  esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Bahwa kemudian pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul  14.00 Waktu Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu)  In do ne si  bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut  dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun upah yang dijanjikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar Rp.20.000.000,-(dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari  orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul  12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim  Batam hendak berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA  lik  ah  ULINA SIRAIT selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin  ub  m  pemeriksaan Body. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam mencuriga Saksi HERLINA BINTI HAMZAHketika melewati mesin pemeriksaan badan,  ka  selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE DINURE TERRANOVA memeriksaSaksi HERLINA BINTI HAMZAHdan melakukan bening berisi Ekstasi ; - Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan dibenarkan  on  ng  oleh Saksi ; - Bahwa Terdakwa tidak ada izin melakukan perbuatannya tersebut ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa Halaman 13 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  gu  membenarkannya ;  A  es  penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :  ng  - Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 9 Januari 2019 sekitar pukul 08.00  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah  gu  sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan  DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  A  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI  ah  HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan  ub lik  istrinya. Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah),  memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan  ah k  menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  In do ne si  Malaysia ; - Bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia  lalu menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ; - Bahwa selanjutnyapada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul  10.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING bertemu denganTerdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di Malaysia.  Setelah  berbincang-bincang  kemudian  Terdakwa  PRABU  MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya GAYATRI (DPO) kepada  lik  ah  Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada  ub  2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa PRABU MOGAHAN menghubungi  istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti aka nada orang membeli esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Bahwa kemudian pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul  ah  ka  m  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lalu pada hari Sabtu tanggal 19 Januari  bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari  ng  M  Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut  on  dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun upah  es  14.00 Waktu Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu)  Halaman 14 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  yang dijanjikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Rp.20.000.000,-(dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa kemudian pada hari Kamis tanggal 23 Januari 2019 sekira pukul  ng  12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim  Batam hendak berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA  gu  ULINA SIRAIT selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam  sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin pemeriksaan Body. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE  A  DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam mencuriga  Saksi HERLINA BINTI HAMZAHketika melewati mesin pemeriksaan badan,  ub lik  ah  selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAITdan Saksi URIE DINURE TERRANOVA memeriksaSaksi HERLINA BINTI HAMZAHdan melakukan  penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Bahwa Terdakwa tidak ada izin dalam melakukan perbuatannya tersebut ; bahwa  selain  menghadapkan  ah k  Menimbang,  Saksi-saksi,  untuk  memperkuat pembuktiannya di persidangan Penuntut Umum, telah pula  menghadapkan Barang bukti berupa :  In do ne si  - 1 (satu) buah kondom yang berisi 1 (satu) bungkus plastik merah yang didalamnya terdapat : - Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 128 (seratus dua puluh delapan) butir atau seberat bruto 37,8 (tiga puluh tujuh koma  delapan) gram. (Kode I) ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 215 (dua ratus lima belas) butir atau seberat bruto  61,7 (enam puluh satu koma tujuh) gram. (Kode II) ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu)  lik  49 (empat puluh sembilan) gram. (Kode III) ; - 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  ub  plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh) butir atau seberat bruto 46,2 (empat  puluh enam koma dua) gram. (Kode IV) - 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama HERLINA ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta  nomor 081363368046 ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan  ng  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode V) ;  es  simcard nomor 081274112996 dan 082288027087 ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Mi Model MI 5X warna hitam serta simcard  ka  m  ah  jenis Ekstasi sebanyak 170 (seratus tujuh puluh) butir atau seberat bruto  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat  ng  bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode VI) ;  Menimbang, bahwa Barang bukti tersebut di atas, telah disita secara patut, sehingga cukup beralasan hukum untuk dipertimbangkan dalam  gu  memperkuat pembuktian perkara ini ;  Menimbang, bahwa di persidangan telah pula dibacakan Berita Acara tanggal  24  Januari  2019,  yang  dilakukan  A  Penimbangan  oleh  DERY  ADRIANSYAH NRP.88120107 dan DENNY SAPUTRA NRP.84111657 dan  ah  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab :  ub lik  951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) bersama  R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta ditanda tangani oleh  AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si (Waka Labfor Cabang Medan) ditanda  ah k  tangani yang isinya telah dibenarkan oleh Saksi-saksi dan Terdakwa ; Menimbang, bahwa untuk singkatnya uraian Putusan ini maka segala  In do ne si  sesuatu yang tercantum dalam Berita Acara Sidang, dianggap telah termuat dan turut dipertimbangkan dalam Putusan ini dan satu sama lain merupakan satu kesatuan yang tidak terpisahkan ;  Menimbang, bahwa berdasarkan Alat bukti dan Barang bukti yang satu  sama lain telah saling bersesuaian Majelis Hakim memperoleh Fakta dan keadaan-keadaan sebagai berikut :  - Bahwa pada hari Rabu, tanggal 9 Januari 2019, sekitar pukul 08.00 WIB  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK JIMI (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah  lik  ah  sebanyak Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan DP untuk pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh  ub  untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan  istrinya ; - Bahwa Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), memberitahukan  ah  ka  m  juta rupiah) lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta  M  ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk mengambil uang dari  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke Malaysia ;  on  ng  rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam  es  bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan Saksi M. AMIN Bin Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan  ng  sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu menghubungi BABAT untuk menjemput ; - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00 WIB  gu  Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan terpisah) bertemu dengan Terdakwa yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di  A  Malaysia ; - Bahwa setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa memberikan nomor  ub lik  ah  handphone istrinya GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN  ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH ; - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 19 Januari 2019 sekira pukul 10.00 WIB  Terdakwa menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti akan  ah k  ada orang membeli esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Bahwa pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul 14.00 Waktu  In do ne si  Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu) bungkusan aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut dibawa ke Tanjung Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun  upah yang dijanjikan  kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar Rp.20.000.000,(dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan  mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa pada hari Kamis, tanggal 23 Januari 2019, sekitar pukul 12.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim Batam hendak  berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT  lik  ah  selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam sedang melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin pemeriksaan  ub  m  Body, saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam mencuriga Saksi HERLINA BINTI HAMZAH ketika melewati mesin pemeriksaan badan,  ka  selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH dan melakukan  ng  bening berisi Ekstasi ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan tanggal 24 Januari 2019  on  yang dilakukan oleh DERY ADRIANSYAH NRP.88120107 dan DENNY  es  penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik  SAPUTRA NRP.84111657 dengan hasil penimbangan terhadap barang Halaman 17 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  BUKTI YANG DISITA DI KANTOR BNN PROV KEPRI atas nama HERLINA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  BINTI HAMZAH diktahui bahwa Barang bukti berupa 970 butir dengan berat 286, 7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh) gram ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  ng  Narkotika No. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik  gu  Cabang Medan) bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta ditanda tangani oleh AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si (Waka Labfor  A  Cabang Medan), dengan kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa atas nama HERLINA BINTI HAMZAH adalah benar mengandung MDMA dan  ub lik  ah  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika ;  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang (Menteri Kesehatan R.I.) untuk melakukan tindakan-tindakan yang berkaitan dengan sediaan Narkotika ; bahwa  selanjutnya  ah k  Menimbang,  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta dan keadaan-keadaan tersebut  In do ne si  di atas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya atau tidak ; Menimbang, bahwa dipersidangan Jaksa Penuntut Umum telah  mengajukan Dakwaan terhadap Terdakwa dengan Dakwaan bentuk Alternatif, yaitu Dakwaan Pertama melanggar Pasal 114 Ayat (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU  R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Atau Kedua melanggar Pasal 112 Ayat (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  sehingga dengan memperhatikan fakta dan keadaan-keadaan di atas, Majelis Hakim memilih langsung Dakwaan Pertama sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat  lik  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. Setiap orang ; 2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ub  m  ah  (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang  ka  beratnya melebihi 5 (lima) gram ; 3. Percobaan atau permufakatan jahat ; mempertimbangkannya sebagai berikut :  ng  Ad.1. Setiap orang ;  on  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Setiap orang” dalam ilmu  es  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Halaman 18 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  hukum pidana diartikan sebagai orang selaku subjek hukum pendukung hak dan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kewajiban yang atas perbuatannya ia dapat dibebani pertanggung jawaban pidana ;  bahwa  berdasarkan  keterangan  ng  Menimbang,  Saksi-saksi  dan  keterangan Terdakwa serta dihubungkan dengan Bukti Surat maupun Barang bukti yang satu sama lain telah saling bersesuaian, Majelis Hakim berpendapat,  gu  bahwa dengan dihadapkannya Terdakwa ke persidangan yang identitasnya  telah dibenarkan oleh Terdakwa dan Saksi-saksi, maka yang dimaksud dengan  A  unsur “Setiap orang” dalam perkara a quo menunjuk kepada diri Terdakwa  Prabu Mogahan sendiri dan bukan orang lain, dengan demikian unsur “Setiap  ub lik  ah  orang” ini telah terpenuhi dalam diri Terdakwa ;  Ad.2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram ;  ah k  dengan  tanpa  Menimbang, bahwa menurut doktrin hukum pidana yang dimaksud hak  sama  artinya  dengan  melawan  hukum  (onrechtmatig/wederrechtelijk) yaitu suatu tindakan yang bertentangan dengan  In do ne si  peraturan perundang-undangan yang berlaku, “Tanpa hak atau melawan hukum” dalam perkara a quo juga mengandung pengertian bahwa pelaku tindak pidana dalam melakukan perbuatannya tidak mempunyai ijin yang sah untuk melakukan perbuatan tersebut, dalam hal ini Terdakwa tidak mempunyai ijin dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia untuk menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram tersebut ;  lik  Pelaku Pidana bersifat Alternatif, maka menurut hukum, jika salah satunya terbukti maka unsur ini harus dianggap telah terpenuhi ;  ub  Menimbang, bahwa untuk mengetahui apakah perbuatan Terdakwa dalam perkara a quo telah dilakukan tanpa hak atau bersifat melawan hukum, maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan apa sebenarnya yang menjadi wujud perbuatan materiel Terdakwa sebagaimana diuraikan di bawah ini ;  ka  m  ah  Menimbang, bahwa dalam unsur ini, perbuatan yang dilakukan oleh si  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta dan keadaan-keadaan seperti WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING dihubungi oleh KAK JIMI  ng  (DPO) memesan Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan upah sebanyak  on  Rp.20.000,- (dua puluh ribu rupiah) per butir dan akan memberikan DP untuk  es  diuraikan di atas pada hari Rabu, tanggal 9 Januari 2019, sekitar pukul 08.00  Halaman 19 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  pembelian Ekstasi tersebut sebanyak Rp.50.000.000,- (lima puluh juta rupiah)  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  lalu Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING meminta untuk mentransfer uangnya ke Rekening BRI atas nama HERLINA BINTI HAMZAH  ng  (dilakukan penuntan dalam perkara terpisah) yang merupakan istrinya ;  - Bahwa Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), memberitahukan  gu  bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk mengambil uang dari  A  rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam  pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke Malaysia ; - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,  ub lik  ah  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu  menghubungi BABAT untuk menjemput ; - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan  ah k  terpisah) bertemu dengan Terdakwa yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di  In do ne si  Malaysia ; - Bahwa setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa memberikan nomor handphone istrinya GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN  ABDUL RASYID ALIAS KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI  HAMZAH ; - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 19 Januari 2019 sekira pukul 10.00 WIB Terdakwa menghubungi istrinya GAYATRI (DPO) memberitahukan nanti akan  ada orang membeli esktasi (Saksi HERLINA BINTI HAMZAH) ; - Bahwa pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira pukul 14.00 Waktu  Malaysia Saksi HERLINA BINTI HAMZAH menerima 1 (satu) bungkusan  lik  ah  aluminium foil berisi ektasi dari GAYATRI (DPO) Istri dari Terdakwa PRABU MOGAHAN warga negara Malaysia lalu ekstasi tersebut dibawa ke Tanjung  ub  upah yang dijanjikan  kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH adalah sebesar Rp.20.000.000,-  (dua puluh juta rupiah) upah tersebut akan diterima dari orang yang akan mengambil Ektasi tersebut di Lampung ; - Bahwa pada hari Kamis, tanggal 23 Januari 2019, sekitar pukul 12.45 WIB,  ah  ka  m  Pinang dan akan diantarkan ke Lampung, adapun  berangkat menuju Lampung selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT  ng  M  selaku petugas AVSEC Bandar Udara Hang Nadim Batam sedang  on  melaksanakan tugas pemeriksaan di mesin X-Ray dan mesin pemeriksaan  es  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berada dibanda Hang Nadim Batam hendak  Body, saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE Halaman 20 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam mencuriga Saksi Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  HERLINA BINTI HAMZAH ketika melewati mesin pemeriksaan badan, selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE  ng  TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH dan melakukan  penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik  gu  bening berisi Ekstasi ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan tanggal 24 Januari 2019  yang dilakukan oleh DERY ADRIANSYAH NRP.88120107 dan DENNY SAPUTRA NRP.84111657 dengan hasil penimbangan terhadap barang  A  BUKTI YANG DISITA DI KANTOR BNN PROV KEPRI atas nama HERLINA  BINTI HAMZAH diktahui bahwa Barang bukti berupa 970 butir dengan berat  ub lik  ah  286, 7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh) gram ; - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika No. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada  ah k  Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta ditanda tangani oleh AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si (Waka Labfor  Cabang Medan), dengan kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa atas  In do ne si  nama HERLINA BINTI HAMZAH adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika ; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  dan  keadaan-keadaan  sebagaimana diuraikan di atas, Majelis Hakim berpendapat, bahwa wujud perbuatan materiel yang dilakukan oleh Terdakwa dalam perkara a quo pada  pokoknya adalah perbuatan “menjadi perantara dalam jual beli Narkotika  Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman seberat 286, 7 (dua ratus delapan  lik  beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram”, terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa ; bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  ub  Menimbang,  akan  mempertimbangkan apakah perbuatan Terdakwa “menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi  ka  m  ah  puluh enam koma tujuh) gram” sehingga unsur “menjadi perantara dalam jual  5 (lima) gram” tersebut telah dilakukan tanpa hak atau atau malah sebaliknya, sebagaimana diuraikan di bawah ini ;  diuraikan di atas ternyata bahwa, Terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang dengan  sediaan  Narkotika,  oleh  karena  itu  Majelis  Hakim  on  berkaitan  ng  berwenang (Menteri Kesehatan R.I.) untuk melakukan tindakan-tindakan yang  es  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta dan keadaan-keadaan seperti  Halaman 21 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  berpendapat, bahwa perbuatan Terdakwa “menjadi perantara dalam jual beli  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” tersebut telah dilakukan tanpa hak atau bersifat melawan hukum,  ng  sehingga unsur “Tanpa Hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual  beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” ini, telah terpenuhi dalam diri Terdakwa ;  gu  Menimbang, bahwa karena unsur “Tanpa Hak atau melawan hukum  menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  A  Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” telah terpenuhi, maka Majelis Hakim berpendapat, unsur delik pokoknya yaitu “Tanpa hak atau melawan  ah  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub lik  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” harus  dianggap telah terpenuhi ; Ad.3  Percobaan atau permufakatan jahat ;  Menimbang, bahwa karena unsur ini bersifat alternatif yaitu “percobaan”  ah k  atau “Permufakatan Jahat”, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa jika salah  Pemufakatan Jahat” juga terbukti ;  In do ne si  satu sub unsurnya terpenuhi, maka unsur pokoknya yaitu “Percobaan atau Menimbang, bahwa berdasarkan penjelasan Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dijelaskan bahwa yang dimaksud dengan  percobaan adalah adanya unsur-unsur niat, adanya permulaan pelaksanaan dan tidak selesainya pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri, selanjutnya berdasarkan ketentuan pasal 88 KUHP maka  yang dimaksud dengan “Permufakatan Jahat (sammenspanning)” adalah bila dua orang atau lebih bermufakat untuk melakukan kejahatan ; fakta  dan  keadaan-keadaan  yang  terungkap  di  lik  dengan  persidangan,  selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan sub unsur manakah yang diuraikan di bawah ini ; Menimbang,  bahwa  unsuk  ub  terbukti telah dilakukan oleh Terdakwa dalam perkara a quo, sebagaimana sistematis  dan  singkatnya  uraian  pertimbangan unsur “Percobaan atau Permufakatan jahat” ini, maka segala  ka  m  ah  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas dihubungkan  pertimbangan tentang wujud perbuatan pidana materiel Terdakwa seperti telah pertimbangan ini dan secara mutatis mutandis satu sama lain merupakan satu  ng  kesatuan yang tidak terpisahkan ;  on  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta dan keadaan-keadaan di atas,  es  diuraikan di atas, dianggap telah diulang dan termuat dalam uraian  Majelis Hakim berpendapat, bahwa menurut hukum, patut dianggap bahwa  Halaman 22 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  Terdakwa maupun Saksi Herlina Binti Hamzah, Saksi M. Amin Bin Abdul Rasyid  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Alias Kiming, Gayatri (DPO) dan Babat, satu sama lain telah saling sepakat  untuk melakukan perbuatan menjadi perantara dalam jual beli Narkotika jenis  ng  Extasi dengan berat (bruto) 286, 7 (dua ratus delapan puluh enam koma tujuh)  gram tersebut dan mereka sama-sama menyadari bahwa perbuatan tersebut  bersifat melawan hukum. Bahwa kesepakatan antara Terdakwa dengan Saksi  gu  Herlina Binti Hamzah, Saksi M. Amin Bin Abdul Rasyid Alias Kiming, Gayatri (DPO) dan Babat a quo, patut dan beralasan hukum untuk dipandang sebagai  A  dua orang atau lebih bermufakat untuk melakukan kejahatan yang dalam ketentuan  pasal  88  KUHP  disebut  sebagai  Permufakatan  ah  (sammenspanning)” ;  Jahat  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan seluruh uraian pertimbangan di atas, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur “Permufakatan Jahat” ini telah  terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa dan karena sub unsur “Permufakatan Jahat” telah terbukti, maka unsur “Percobaan atau Pemufakatan Jahat” ini juga  telah terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa ;  ah k  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2) Jo. Pasal 132 Ayat (1) UU R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah  In do ne si  terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan  meyakinkan melakukan tindak pidana "Permufakatan jahat Tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman  yang beratnya melebihi 5 (lima) gram" sebagaimana dalam Dakwaan Pertama Penuntut Umum ;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta dan keadaan-keadaan yang  terungkap di persidangan, ternyata bahwa pada diri Terdakwa tidak ditemukan alasan  pemaaf  (Schulduitsluitingsgronden)  yang  dapat  menghapuskan  lik  dapat menghilangkan sifat melawan hukum dari perbuatannya, maka Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannya ;  ub  Menimbang, bahwa mengenai lamanya pidana pokok dan pidana penjara pengganti denda yang akan dijatuhkan kepada Terdakwa, Majelis Hakim cukup sependapat dengan Tuntutan Penuntut Umum sehingga lamanya pidana dan pidana penjara pengganti denda yang akan dijatuhkan nantinya  ka  m  ah  kesalahannya, maupun alasan pembenar (rechtsvaardigingsgronden) yang  dipandang telah menimbulkan efek jera kepada Para Terdakwa dan sesuai Menimbang, bahwa mengenai Barang bukti dalam perkara ini, akan  ng  dipertimbangkan seperti diuraikan di bawah ini ;  on  - Terhadap Barang bukti berupa 1 (satu) buah kondom yang berisi 1 (satu)  es  dengan nilai-nilai hukum serta keadilan ;  bungkus plastik merah yang didalamnya terdapat : Tablet Narkotika Golongan Halaman 23 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 128 (seratus dua puluh delapan) butir atau  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  seberat bruto 37,8 (tiga puluh tujuh koma delapan) gram. (Kode I), 1 (satu)  bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi  ng  sebanyak 215 (dua ratus lima belas) butir atau seberat bruto 61,7 (enam puluh satu koma tujuh) gram. (Kode II), 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 170 (seratus tujuh  gu  puluh) butir atau seberat bruto 49 (empat puluh sembilan) gram. (Kode III), 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  A  plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh) butir atau seberat bruto 46,2 (empat  ah  puluh enam koma dua) gram. (Kode IV), 1 (satu) buah boarding pass  ub lik  pesawat Lion Air atas nama HERLINA, 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta simcard nomor 081274112996  dan 082288027087, 1 (satu) unit Handphone Merk Mi Model MI 5X warna hitam serta simcard nomor 081363368046, 1 (satu) bungkus plastik bening  berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak  ah k  150 (seratus lima puluh) butir atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode V) dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga  In do ne si  Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh)  butir atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode VI), karena masih diperlukan untuk proses pembuktian, maka adalah patut dan berdasarkan hukum, jika Barang bukti tersebut dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara lain atas nama HERLINA  Binti HAMZAH, selengkapnya sebagaimana ditentukan dalam dictum Putusan ini ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana dan  lik  pembayaran biaya perkara, maka menurut ketentuan dalam pasal 222 ayat (1) KUHAP, Terdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang  ub  besarnya akan ditentukan dalam diktum Putusan ini ;  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri Keadaan yang memberatkan :  Terdakwa maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal sebagai berikut : -  Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat ;  -  Perbuatan Terdakwa kontra produktif dengan upaya Pemerintah yang  ka  m  ah  sebelumnya Terdakwa tidak mengajukan permohonan pembebasan dari  ah  Terdakwa sedang menjalani pidana ;  ng  -  es  sedang giat-giatnya melakukan pemberantasan Tindak Pidana Narkotika ;  -  on  Keadaan yang meringankan :  Terdakwa mengakui terus terang perbuatannya sehingga memperlancar Halaman 24 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  jalannya pemeriksaan ;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Terdakwa bersikap sopan dan tidak berbelit-belit dalam memberikan  -  keterangan di persidangan ; Terdakwa  menyesali  perbuatannya  dan  berjanji  ng  -  mengulanginya lagi di kemudian hari ;  tidak  akan  Mengingat ketentuan Pasal 114 Ayat (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU R.I.  gu  No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana serta ketentuan-  A  ketentuan hukum lain yang berkaitan dengan perkara ini ;  MENGADILI  ub lik  ah  1. Menyatakan Terdakwa Prabu Mogahan telah terbukti secara sah dan  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Permufakatan jahat Tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk  bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam Dakwaan Pertama Penuntut Umum ;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  ah k  penjara selama 14 (empat belas) tahun dan denda sejumlah Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda  In do ne si  (enam) bulan ;  tersebut tidak dibayar maka akan diganti dengan pidana penjara selama 6 3. Menetapkan Barang bukti berupa :  - 1 (satu) buah kondom yang berisi 1 (satu) bungkus plastik merah yang didalamnya terdapat :  - Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 128 (seratus dua puluh delapan) butir atau seberat bruto 37,8 (tiga puluh tujuh koma delapan) gram. (Kode I) ;  lik  jenis Ekstasi sebanyak 215 (dua ratus lima belas) butir atau seberat bruto 61,7 (enam puluh satu koma tujuh) gram. (Kode II) ;  - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu)  ub  m  ah  - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu)  jenis Ekstasi sebanyak 170 (seratus tujuh puluh) butir atau seberat bruto  ka  49 (empat puluh sembilan) gram. (Kode III);  - 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu)  ah  bungkus plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis  ng  M  46,2 (empat puluh enam koma dua) gram. (Kode IV) ; - 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama HERLINA ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta  on  Halaman 25 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  gu  simcard nomor 081274112996 dan 082288027087 ;  es  Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh) butir atau seberat bruto Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - 1 (satu) unit Handphone Merk Mi Model MI 5X warna hitam serta simcard  nomor 081363368046 ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika  ng  Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir  atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode V) ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika  gu  Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir  A  atau seberat bruto 46 (empat puluh enam) gram. (Kode VI) ; Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara lain atas nama HERLINA Binti HAMZAH ;  ah  4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  ub lik  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Batam, pada hari Senin, tanggal 18 November 2019, oleh kami, Muhammad Chandra, SH., MH., sebagai Hakim Ketua, Jasael, SH., MH  dan Efrida Yanti, SH., MH., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  ah k  diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa, tanggal 19 November 2019, oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota  In do ne si  tersebut, dibantu oleh Samiem, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Batam, serta dihadiri oleh Nani Herawati, SH., Penuntut Umum dan Terdakwa dihadiri oleh Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Jasael, SH., MH.  Muhammad Chandra, SH., MH.  Efrida Yanti, SH., MH.  es on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.Sus/2019/PN Btm  In d  A  M ka  ub  m  Samiem.  lik  ah  Panitera Pengganti, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 26  