Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  ng  Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  gu  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Sidoarjo yang mengadili perkara pidana dengan acara  A  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Para Terdakwa :  ub lik  : Rianto als Antok Bin Wagiman  2. Tempat lahir  : Surabaya  3. Umur/Tanggal lahir  : 41/24 Maret 1978  4. Jenis kelamin  : Laki-laki  5. Kebangsaan  : Indonesia  In do ne si  : Jl. Simo Gunung Baru No. 15 RT.004 RW.001 Kel. 6. Tempat tinggal  1. Nama lengkapk  ah  Terdakwa 1  Banyu Urip Kec. Sawahan Kota Surabaya  7. Agama  : Islam  8. Pekerjaan  : swasta  Terdakwa RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN ditangkap pada tanggal 29 April 2019 ;  lik  1. Penyidik sejak tanggal 30 April 2019 sampai dengan tanggal 19 Mei 2019  ka  3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 29 Juni 2019 sampai dengan tanggal 28 Juli 2019  es  4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 29 Juli 2019 sampai dengan tanggal 27 Agustus 2019  on  Halaman 1 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  sampai dengan tanggal 28 Juni 2019  ub  2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 20 Mei 2019  m  ah  Terdakwa Rianto als Antok Bin Wagiman ditahan dalam tahanan rutan oleh:  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  5. Penuntut Umum sejak tanggal 21 Agustus 2019 sampai dengan tanggal 9 September 2019  ng  6. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 2 September 2019 sampai dengan  gu  tanggal 1 Oktober 2019  7. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Sidoarjo sejak tanggal 2 Oktober  A  2019 sampai dengan tanggal 30 Nopember 2019 ;  8. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Surabaya sejak tanggal 1  : Sutini Alias Tini Binti Sukinah  2. Tempat lahir  : Blora  3. Umur/Tanggal lahir  : 38/12 November 1980  4. Jenis kelamin  : Laki-laki 6. Tempat tinggal  : Indonesia  In do ne si  5. Kebangsaan  1. Nama lengkapk  terdakwa 2  ub lik  ah  Desember 2019 sampai dengan tanggal 30 Desember 2019 ;  : Sendangtiko RT. 003 RW. 001 Kel. Mojorembun Kec. Kradenan Blora  7. Agama  : Islam  8. Pekerjaan  : Karyawan Swasta  Terdakwa SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH ditangkap padas tanggal 29 April  lik  Terdakwa Sutini Alias Tini Binti Sukinah ditahan dalam tahanan rutan oleh:  ub  1. Penyidik sejak tanggal 30 April 2019 sampai dengan tanggal 19 Mei 2019 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 20 Mei 2019 sampai dengan tanggal 28 Juni 2019  ka  m  ah  2019 ;  3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal  ng  4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 29  on  Halaman 2 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  Juli 2019 sampai dengan tanggal 27 Agustus 2019  es  29 Juni 2019 sampai dengan tanggal 28 Juli 2019  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  September 2019  5. Penuntut Umum sejak tanggal 21 Agustus 2019 sampai dengan tanggal 9  ng  6. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 2 September 2019 sampai dengan  gu  tanggal 1 Oktober 2019  7. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Sidoarjo sejak tanggal 2 Oktober  A  2019 sampai dengan tanggal 30 Nopember 2019 ;  8. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Surabaya sejak tanggal 1  ub lik  ah  Desember 2019 sampai dengan tanggal 30 Desember 2019 ;  Para Terdakwa dalam perkara ini didampingi seorang Penasihat Hukum yang  bernama MUHAMMAD UMAR,SH, HENRIE AWHAN SUTIKNO,SH Para Advokat/Konsultan hukum pada kantor “MUHAMMAD UMAR ADVOCATE  ah k  COUNSELLOR LAW” yang berkantor di Dukuh Kupang Timur VI-a/1-d Kota  In do ne si  Surabaya, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tertanggal 14 September 2019 ; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Sidoarjo Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA tanggal 2 September 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim;  -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA tanggal 2  lik  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Para Terdakwa serta  ub  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi,  memperhatikan bukti surat* dan barang bukti* yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  terdakwa II. SUTINI alias TINI Binti SUKINAH telah bersalah melakukan  ng  on  Halaman 3 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  tindak pidana “ melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara  es  Menyatakan terdakwa I. RIANTO alias ANTOK Bin WAGIMAN dan  1.  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  September 2019 tentang penetapan hari sidang;  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  ng  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya  gu  melebihi 5 (lima) gram “ sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  A  Narkotika dalam dakwaan Kesatu Penuntut Umum.  2.  Menjatuhkan Pidana terhadap terdakwa I. RIANTO alias ANTOK Bin  ub lik  ah  WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI alias TINI Binti SUKINAH dengan pidana penjara masing-masing selama 14 (empat belas) tahun dikurangi  selama mereka terdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah mereka terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar Rp. 2.000.000.000,- (dua  ah k  milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat  dibayar oleh para terdakwa maka diganti dengan pidana penjara  Menyatakan barang bukti berupa : 3.  In do ne si  masing-masing selama 1 (satu) tahun .  - 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram  lik  ah  - 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh)  butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua)  ub  m  gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga  ka  ratus dua puluh sembilan) gram  - 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh  ah  dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan  es  puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma  ng  M  enam ratus) grampuluh enam) gram  on  Halaman 4 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  - 1 (satu) buah hp beserta simcardnya. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  4.  seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan  Membebani supaya terdakwa membayar biaya perkara masing-masing  ng  sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).  gu  Setelah mendengar pembelaan Para Terdakwa dan atau Penasihat Hukum Para Terdakwa yang pada pokoknya :  A  1. Menyatakan perbuatan Para Terdakwa tidak terbukti secara sah dan  meyakinkan sebagaimana unsur-unsur yang terdapat pada Pasal 114 ayat  ub lik  ah  (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dalam Dakwaan Kesatu Jaksa Penuntut Umum ;  2. Membebaskan Para Terdakwa dari Segala dakwaan dan tuntutan Jaksa Penuntut Umum ;  ah k  Atau ;  Memberikan putusan yang seringan-ringannya serta seadil-adilnya bagi  In do ne si  Para Terdakwa (Ex aequo et bono) ; Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum (replik) terhadap  pembelaan Para Terdakwa dan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya ; 1.  Menolak pledoi / keberatan Terdakwa / Penasihat Hukum untuk seluruhnya.  lik  Menyatakan terdakwa I. RIANTO alias ANTOK Bin WAGIMAN dan  terdakwa II. SUTINI alias TINI Binti SUKINAH telah bersalah melakukan tindak pidana  “ melakukan percobaan atau permufakatan jahat  ub  m  ah  2.  ka  secara tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  ah  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman  ng  M  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak  on  Halaman 5 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua  es  beratnya melebihi 5 (lima) gram, berupa 3 (tiga) plastic ekstasi yaitu Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692  (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu)  ng  bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir  gu  dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram  beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus  A  dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna  kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90  ub lik  ah  (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan  netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) gram “ sebagaimana diatur  dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalam dakwaan Kesatu Penuntut  Menjatuhkan Pidana terhadap terdakwa RIANTO alias ANTOK Bin  3.  ah k  Umum.  In do ne si  WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI alias TINI Binti SUKINAH dengan pidana penjara selama 14 (empat belas) tahun dikurangi selama  terdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar Rp. 2.000.000.000,- (dua milyar rupiah) dengan  ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat dibayar oleh terdakwa maka diganti dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun .  -  lik  Menyatakan barang bukti berupa :  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak 71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25  ub  m  ah  4.  ka  (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya  dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima  on  Halaman 6 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua  es  - puluh dua) gram Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram -  ng  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua  A  gu  puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma  sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) grampuluh enam) gram  -  1 (satu) buah hp beserta simcardnya  5.  ub lik  ah  Seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan Membebani supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.  In do ne sik  5.000,- (lima ribu rupiah).  Setelah mendengar Tanggapan Para Terdakwa dan Penasihat Hukum Terdakwa (duplik) terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut : 1.  Menyatakan perbuatan Para Terdakwa tidak terbukti secara sah dan  meyakinkan sebagaimana unsur-unsur yang terdapat pada pasal 114 ayat  (2) Jo pasal 132 ayat (1) UU RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  lik  2.  Membebaskan Para Terdakwa dari segala dakwaan dan tuntutan Jaksa  ub  Penuntutan Umum. Atau :  Memberikan putusan yang seringan-ringannya serta seadil-adilnya bagi Para Terdakwa (ex aequo et bono).  ka  m  ah  dalam dakwaan Kesatu Jaksa Penuntut Umum.  es  Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  on  Halaman 7 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  KESATU  ng  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa mereka terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN bersama dengan terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH pada hari Minggu tanggal  ng  28 April 2019 sekitar pukul 00.30 Wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain  gu  dalam bulan April 2019, bertempat di pinggir jalan raya waru tepatnya di depan  Giant Waru Sidoarjo atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang yang masih  A  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Sidoarjo yang berwenang memeriksa  dan  mengadili  perkara  ini,  melakukan  percobaan  atau  ub lik  ah  permufakatan jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, berupa 3 (tiga) plastic ekstasi yaitu 1 (satu)  ah k  bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak 71 (tujuh puluh  satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima)  In do ne si  gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru  sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik  ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat brutto  lik  netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) gram. Perbuatan tersebut dilakukan  ub  oleh para terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada hari Sabtu tanggal 27 April 2019 sekitar pukul 22.00 Wib terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dihubungi Lukman (belum tertangkap)  ka  m  ah  21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan  melalui telepon dan dalam percakapan tersebut Lukman (belum tertangkap)  ng  Narkotika jenis ekstasi di jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan mengantar ke  on  Halaman 8 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  jalan Waru Sidoarjo. Dan terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN  es  menyuruh terdakwa I RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN untuk mengambil  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menyanggupi, lalu terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN berangkat mengajak terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH yang sebelumnya telah  ng  diberitahu kalau diajak untuk mengambil narkotika jenis ekstasi yang disuruh  gu  Lukman (belum tertangkap) di jalan raya kawasan Ampel Surabaya untuk diantar  ke jalan raya Waru Sidoarjo. Selanjutnya terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin  A  WAGIMAN bersama terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH menuju jalan raya kawasan Ampel Surabaya untuk menemui HASIM (belum tertangkap) dan  ub lik  ah  begitu tiba di jalan raya kawasan Ampel Surabaya terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menemui HASIM lalu diberikan 1 (satu) bungkus narkotika  jenis ekstasi, setelah terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menerima dengan tangan kanan lalu ditaruh dikotak depan sepeda motor, kemudian setelah  ah k  itu mereka terdakwa menuju ke jalan raya Waru Sidoarjo dan saat ditengah jalan  posisi puter balik daerah Aloha, terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN  In do ne si  memindahkan narkotika jenis ekstasi di tengah kursi antara terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH.  Setelah itu mereka terdakwa melanjutkan perjalanan, namun saat terdakwa I.  RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI als TINI Binti SUKINAH sampai di lokasi tujuan tepatnya jl raya Waru kota Sidoarjo tepatnya depan Giant Waru Sidoarjo sekira pukul 00.30 Wib hari Minggu 28 April 2019  penangkapan .  ub  Bahwa saat polisi melakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) bungkus yang dilakban hitam dan dibuka berisi 3 (tiga) plastik  ka  lik  Binti SUKINAH didatangi polisi yang berpakaian preman dan dilakukan  m  ah  terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II SUTINI als TINI  yang berisi narkotika jenis ekstasi berwarna ungu logo Ying Yang, warna kuning  ng  65,37 (enam puluh lima koma tiga puluh tujuh) gram, netto 64,192 (enam puluh  on  Halaman 9 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  empat koma seratus sembilan puluh dua) gram, yang ditemukan tepatnya  es  dan warna biru jumlah total keseluruhan 143 butir sebagian remuk berat kotor  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  diduduki terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH selanjutnya mereka  lanjut.  ng  terdakwa dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Jatim guna penyididikan lebih  gu  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 04824/NNF/2019 tanggal 17 Mei 2019 yaitu terhadap barang bukti nomor  A  08431/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 71 (tujuh puluh satu) butir tablet warna ungu logo Ying Yang dengan berat netto ± 21,692 gram, nomor  ub lik  ah  08432/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 50 (lima puluh) butir tablet warna biru bentuk tengkorak dengan berat netto ± 21,329 gram dan Nomor  08433/2019/NND berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 22 (dua puluh dua) butir tablet warna kuning dan pecahannya bentuk tengkorak dengan berat netto  ah k  ± 20,600 gram, semuanya milik tersangka RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN  Dkk, setelah dilakukan pemeriksaan maka didapatkan hasil dengan kesimpulan  In do ne si  bahwa barang bukti dengan nomor 08431/2019/NNF adalah benar Kristal Metamfetamina terdaftar dalam golongan I nomor urut 61 Lampiran I UU RI no.  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan nomor 08432 – 08433/2019/NNF adalah benar tablet yang mengandung bahan aktif Methylbenzylpiperazine dan Kafein .  Bahwa terdakwa I RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN dan terdakwa II  SUTINI als TINI Binti SUKINAH tidak mempunyai izin dalam melakukan  lik  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  ub  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram tersebut.  ka  m  ah  percobaan atau permufakatan jahat menawarkan untuk dijual, menjual,  Perbuatan mereka terdakwa sebagaimana diatur dan diancam  es on  Halaman 10 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  ATAU  ng  tentang Narkotika.  Pidana Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  KEDUA  Bahwa mereka terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN bersama  ng  dengan terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH pada hari Minggu tanggal 28 April 2019 sekitar pukul 00.30 Wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain  gu  dalam bulan April 2019, bertempat di pinggir jalan raya waru tepatnya di depan  A  Giant Waru Sidoarjo atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Sidoarjo yang berwenang dan  mengadili  perkara  ini,  melakukan  percobaan  atau  ub lik  ah  memeriksa  permufakatan jahat secara tanpa hak atau melawan hukum memiliki,  menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, berupa 3 (tiga) plastic ekstasi  ah k  yaitu 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak 71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma  In do ne si  dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik  ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu)  bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir  lik  beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus)  ub  grampuluh enam) gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh para terdakwa dengan cara sebagai berikut :-----------------------------  ka  m  ah  dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram  Bahwa pada hari Sabtu tanggal 27 April 2019 sekitar pukul 22.00 Wib  ah  terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dihubungi Lukman (belum  ng  M  tertangkap) menyuruh terdakwa I RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN untuk  on  Halaman 11 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  mengambil Narkotika jenis ekstasi di jalan raya kawasan Ampel Surabaya  es  tertangkap) melalui telepon dan dalam percakapan tersebut Lukman (belum Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan mengantar ke jalan Waru Sidoarjo. Dan terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menyanggupi, lalu terdakwa I.  RIANTO als ANTOK bin  ng  WAGIMAN berangkat mengajak terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH  gu  yang sebelumnya telah diberitahu kalau diajak untuk mengambil narkotika  jenis ekstasi yang disuruh Lukman (belum tertangkap) di jalan raya kawasan  A  Ampel Surabaya untuk diantar ke jalan raya Waru Sidoarjo. Selanjutnya  terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN bersama terdakwa II. SUTINI  ub lik  ah  als TINI binti SUKINAH menuju jalan raya kawasan Ampel Surabaya untuk  menemui HASIM (belum tertangkap) dan begitu tiba di jalan raya kawasan  Ampel Surabaya terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menemui HASIM lalu diberikan 1 (satu) bungkus narkotika jenis ekstasi, setelah  ah k  terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN menerima dengan tangan  kanan lalu ditaruh dikotak depan sepeda motor, kemudian setelah itu mereka  In do ne si  terdakwa menuju ke jalan raya Waru Sidoarjo dan saat ditengah jalan posisi puter balik daerah Aloha, terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN  memindahkan narkotika jenis ekstasi di tengah kursi antara terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI als TINI binti  SUKINAH. Setelah itu mereka terdakwa melanjutkan perjalanan, namun saat terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan terdakwa II. SUTINI als  lik  Sidoarjo tepatnya depan Giant Waru Sidoarjo sekira pukul 00.30 Wib hari Minggu 28 April 2019 terdakwa I. RIANTO als ANTOK bin WAGIMAN dan  ub  m  ah  TINI Binti SUKINAH sampai di lokasi tujuan tepatnya jl raya Waru kota  ka  terdakwa II SUTINI als TINI Binti SUKINAH didatangi polisi yang berpakaian  preman dan dilakukan penangkapan .  ah  Bahwa saat polisi melakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa  ng  M  berisi narkotika jenis ekstasi berwarna ungu logo Ying Yang, warna kuning  on  Halaman 12 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  dan warna biru jumlah total keseluruhan 143 butir sebagian remuk berat kotor  es  1 (satu) bungkus yang dilakban hitam dan dibuka berisi 3 (tiga) plastik yang Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  65,37 (enam puluh lima koma tiga puluh tujuh) gram, netto 64,192 (enam puluh empat koma seratus sembilan puluh dua) gram, yang ditemukan  ng  tepatnya diduduki terdakwa II. SUTINI als TINI binti SUKINAH selanjutnya  gu  mereka terdakwa dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Jatim guna  A  penyididikan lebih lanjut.  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB :  ub lik  ah  04824/NNF/2019 tanggal 17 Mei 2019 yaitu terhadap barang bukti nomor 08431/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 71 (tujuh puluh  satu) butir tablet warna ungu logo Ying Yang dengan berat netto ± 21,692 gram, nomor 08432/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 50  ah k  (lima puluh) butir tablet warna biru bentuk tengkorak dengan berat netto ±  21,329 gram dan Nomor 08433/2019/NND berupa 1 (satu) kantong plastik  In do ne si  berisikan 22 (dua puluh dua) butir tablet warna kuning dan pecahannya bentuk tengkorak dengan berat netto ± 20,600 gram, semuanya milik  tersangka RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN Dkk, setelah dilakukan  pemeriksaan maka didapatkan hasil dengan kesimpulan bahwa barang bukti  dengan nomor 08431/2019/NNF adalah benar Kristal Metamfetamina terdaftar dalam golongan I nomor urut 61 Lampiran I UU RI no. 35 Tahun  lik  tablet yang mengandung bahan aktif Methylbenzylpiperazine dan Kafein. Bahwa mereka terdakwa tidak mempunyai izin melakukan percobaan atau  ub  m  ah  2009 tentang Narkotika dan nomor 08432 – 08433/2019/NNF adalah benar  ka  permufakatan jahat  dalam memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5  ah  (lima) gram tersebut  ng  M  Pidana Pasal 112 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009  on  Halaman 13 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  tentang Narkotika.  es  Perbuatan mereka terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Para Terdakwa  dan atau Penasihat Hukum Para Terdakwa tidak mengajukan keberatan dan  ng  perkaranya dapat dilanjutkan dengan acara pemeriksaan saksi-saksi ; Saksi I W. GUNTUR A :  gu  ✓ Bahwa saksi pernah diperiksda di Penyidik dan keterangan saksi di Penyidik  A  sudah benar tidak ada perubahan ;  ✓ Bahwa pada hari Minggu, tanggal 28 April 2019 sekira pukul 00. 30. Wib saksi  ub lik  ah  bersama dengan teman saksi yang bernama ONNY ADI ANUGRAH juga sebagai anggota Ditresnarkoba Polda Jawa Timur telah menagkap pada  Terdakwa di pinggir jalan jalan raya Waru tepatnya di deapan Giant Waru Sidoarjo karena para Terdakwa menyimpan narkotika jenis ekstasi ;  ah k  ✓ Bahwa Para Terdakwa mendapatkan narkotika jenis ekstasi didapat dari  LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis kstasi di jalan raya kawasan  In do ne si  Apel Surabaya untuk dibawa ke jalan Waru, Sidoarjo akan tetapi belum sempat diserahkan Para Terdakwa telah saksi tangkap dan diproses secara hukum ;  ✓ Bahwa sebelumnya saksi bersama dengan teman saksi tersebut diatas mendapat informasi kalau di depan Giant, Waru, Sidoarjo sering dipakai  transaksi narkotika, dengan adanya informasi tersebut kemudian saksi  lik  ah  bersama dengan teman saksi kemudian berangkat dan setelah sampai di depan Giant, Waru, Sidoarjo saksi bersama dengan teman saksi telah  ub  telah menyimpan narkotika jenis ekstasi yang akan diserahkan akan tetapi  belum sempat diserahkan Para Terdakwa saksi tangkap ; ✓ Bahwa menurut keterangan Para Terdakwa pada awalnya pada hari Sabtu,  ah  ka  m  menagkap seorang laki-laki dan seorang perempuan( Para Terdakwa) karena  ng  M  ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang  on  Halaman 14 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  isi telpon tersebut agar Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi  es  tanggal 27 April 2019 sekira pukul 22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  di Jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo  dan Terdakwa I menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak  ng  Terdakwa II (isteri Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI  gu  SUKINAH yan g sebelumnya diberitahu ielh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya  A  Terdakwa I dan Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis  ub lik  ah  ekstasi kepada Terdakwa I dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya  Terdakwa I dan Terdakwa II membawa narkotika jenis ekstasi menuju  kawasan Waru, Sidoarjo dan belum sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ;  ah k  ✓ Bahwa Para Terdakwa membawa narkotika jenis ekstasi hanya disuruh oleh  LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis ekstasi dari Ampel  In do ne si  Surabaya untuk dibawa ke Giant, Waru, Sidoarjo ; ✓ Bahwa Para Terdakwa dalam mengambil narkotika jenis sabu sebelumnya tidak minta ijin terlebih dahulu kepada Pejabag yang berwenang ;  ✓ Bahwa setelah Para Terdakwa ditangkap saksi kemudian dilakukan  penggledahan dan ditemukan barang yang berupa 1 bungkus plastic klip berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah 71 (tujuh puluh satu) butir  lik  bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50  ub  m  ah  dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta  ka  (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh  dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga  ah  ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna  on  Halaman 15 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600  es  kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (dua puluh koma enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta simcardnya milik terdakwa RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN  ng  ✓ Bahwa saksi kenal dengan barang bukti yang diperlkihatkan dimuka  gu  persidangan tersebut ; Saksi II ONNY ADI ANUGRAH :  A  ✓ Bahwa saksi pernah diperiksda di Penyidik dan keterangan saksi di Penyidik sudah benar tidak ada perubahan ;  ub lik  ah  ✓ Bahwa pada hari Minggu, tanggal 28 April 2019 sekira pukul 00. 30. Wib saksi bersama dengan teman saksi yang bernama W. GUNTUR A juga sebagai  anggota Ditresnarkoba Polda Jawa Timur telah menagkap pada Terdakwa di pinggir jalan jalan raya Waru tepatnya di deapan Giant Waru Sidoarjo karena  ah k  para Terdakwa menyimpan narkotika jenis ekstasi ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa mendapatkan narkotika jenis ekstasi didapat dari  In do ne si  LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis kstasi di jalan raya kawasan Apel Surabaya untuk dibawa ke jalan Waru, Sidoarjo akan tetapi belum sempat diserahkan Para Terdakwa telah saksi tangkap dan diproses secara hukum ;  ✓ Bahwa sebelumnya saksi bersama dengan teman saksi tersebut diatas mendapat informasi kalau di depan Giant, Waru, Sidoarjo sering dipakai  lik  ah  transaksi narkotika, dengan adanya informasi tersebut kemudian saksi bersama dengan teman saksi kemudian berangkat dan setelah sampai di  ub  m  depan Giant, Waru, Sidoarjo saksi bersama dengan teman saksi telah  telah menyimpan narkotika jenis ekstasi yang akan diserahkan akan tetapi belum sempat diserahkan Para Terdakwa saksi tangkap ;  tanggal 27 April 2019 sekira pukul 22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS  ng  on  Halaman 16 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang  es  ✓ Bahwa menurut keterangan Para Terdakwa pada awalnya pada hari Sabtu,  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  menagkap seorang laki-laki dan seorang perempuan( Para Terdakwa) karena  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  isi telpon tersebut agar Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi  di Jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo  ng  dan Terdakwa I menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak  gu  Terdakwa II (isteri Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI  SUKINAH yang sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil  A  narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya  Terdakwa I dan Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya  ub lik  ah  menemui HASIM dan selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya  Terdakwa I dan Terdakwa II membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum sempat disrahkan Para Terdakwa telah  ah k  ditangkap oleh saksi ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa membawa narkotika jenis ekstasi hanya disuruh oleh  In do ne si  LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis ekstasi dari Ampel Surabaya untuk dibawa ke Giant, Waru, Sidoarjo ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa dalam mengambil narkotika jenis sabu sebelumnya tidak minta ijin terlebih dahulu kepada Pejabag yang berwenang ;  ✓ Bahwa setelah Para Terdakwa ditangkap saksi kemudian dilakukan  penggledahan dan ditemukan barang yang berupa 1 bungkus plastic klip  lik  dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan  ub  m  ah  berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah 71 (tujuh puluh satu) butir  ka  puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50  (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh  ah  dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga  ng  M  kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua  on  Halaman 17 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600  es  ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (dua puluh koma enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta simcardnya milik terdakwa RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN  ng  ✓ Bahwa saksi kenal dengan barang bukti yang diperlkihatkan dimuka  gu  persidangan tersebut ;  Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi tersebut Para Terdakwa  A  membenarkannya dan tidak keberatan ;  Menimbang, bahwa Para Terdakwa di persidangan telah memberikan  ub lik  ah  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Untuk Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN :  ✓ Bahwa Terdakwa I pernah diperiksa di Penyidik dan keterangan Terdakwa I di Penyidik sudah benar tidak ada perubahan ;  ah k  ✓ Bahwa pada hari Minggu, ntanggal 28 April 2019 sekira pukul 00.30. Wib  Terdakwa I telah ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskaoba Polda Jawa  In do ne si  Timur di jalan Waru, Sidoarjo tepatnya di deapan Giant, Waru, Sidoarjo karena Terdakwa I telah menyimpan Narkotika jenks ekstasi ;  ✓ Bahwa Terdakwa I memperoleh narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO)  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk  dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo dan setelah Terdakwa I menerima  narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  lik  diproses secara hukum ;  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul  ub  m  ah  dan belum sempat diserahkan Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga  ka  22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi  oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang isi telpon tersebut agar Terdakwa I  ah  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di Jalan raya kawasan Ampel  ng  M  menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak Terdakwa II (isteri  on  Halaman 18 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang  es  Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo dan Terdakwa I Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya Terdakwa I dan  ng  Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan  gu  selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II  A  membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ;  ub lik  ah  ✓ Bahwa Terdakwa I disuruh mengambil narkotika jenis ekstasi oleh LUKMAN (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sudah tiga kali ;  ✓ Bahwa Terdakwa I dalam mengambil narkotika jenis ekstasi Terdakwa I mendapatkan upah dari LUKMAN (DPO) sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta  ah k  rupiah) setiap pengambilan narkotika jenis ekstasi ;  ✓ Bahwa Terdakwa daam mengambil narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN  In do ne si  (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sebelumnya tidak minta ijin dari Pejabat yang berwenang ;  ✓ Bahwa Terdakwa mengetahui kalau mengambil narkotika jenis ekstasi dari kawasan Ampel, Surabaya dan dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo kalau  tidak ada ijin dilarang akan tetapi Terdakwa I tetap melakukannya karena Terdakwa I akan mendapatkan keuntungan ;  lik  Ditreskoba Polda Jawa Timur dan dilakukan penggledahan dan ditemukan barang yang berupa 1 bungkus plastic klip berisikan narkotika jenis ekstasi  ub  m  ah  ✓ Bahwa setelah Terdakwa I dan Terdakwa II ditangkap oleh petugas kepolisian  ka  dengan jumlah 71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua  puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692  ah  (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu)  ng  M  berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta  on  Halaman 19 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh  es  bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22  (dua puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma  ng  sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma  gu  enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta simcardnya milik terdakwa RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN ;  A  ✓ Bahwa Terdakwa I kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan dimuka persidangan tersebut ;  ub lik  ah  Untuk Terdakwa II SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH :  ✓ Bahwa Terdakwa II pernah diperiksa di Penyidik dan keterangan Terdakwa I  di Penyidik sudah benar tidak ada perubahan ;  ✓ Bahwa pada hari Minggu, ntanggal 28 April 2019 sekira pukul 00.30. Wib  ah k  Terdakwa II telah ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskoba Polda Jawa  Terdakwa II telah menyimpan Narkotika jenks ekstasi ;  In do ne si  Timur di jalan Waru, Sidoarjo tepatnya di depan Giant, Waru, Sidoarjo karena ✓ Bahwa Terdakwa I memperoleh narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk  dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo dan setelah Terdakwa I menerima narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  dan belum sempat diserahkan oleh Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga  lik  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul 22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi  ub  m  ah  diproses secara hukum ;  ka  oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang isi telpon tersebut agar Terdakwa I  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di Jalan raya kawasan Ampel  ah  Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo dan Terdakwa I  ng  M  Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang  on  Halaman 20 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis  es  menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak Terdakwa II (isteri Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan  ng  selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I  gu  dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II  membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum  A  sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ;  ✓ Bahwa Terdakwa I disuruh mengambil narkotika jenis ekstasi oleh LUKMAN  ub lik  ah  (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sudah tiga kali ;  ✓ Bahwa Terdakwa I dalam mengambil narkotika jenis ekstasi Terdakwa I  mendapatkan upah dari LUKMAN (DPO) sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) setiap pengambilan narkotika jenis ekstasi ;  ah k  ✓ Bahwa Terdakwa dalam mengambil narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN  (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sebelumnya tidak minta ijin  In do ne si  dari Pejabat yang berwenang ; ✓ Bahwa Terdakwa mengetahui kalau mengambil narkotika jenis ekstasi dari kawasan Ampel, Surabaya dan dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo kalau  tidak ada ijin dilarang akan tetapi Terdakwa I tetap melakukannya karena Terdakwa I akan mendapatkan keuntungan ;  ✓ Bahwa setelah Terdakwa I ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskoba  lik  berupa 1 bungkus plastic klip berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah 71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma  ub  m  ah  Polda Jawa Timur dan dilakukan penggledahan dan ditemukan barang yang  ka  dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu  koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi  ah  warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua  ng  M  (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus  on  Halaman 21 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat  es  puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta  ng  simcardnya milik terdakwa RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN ;  gu  ✓ Bahwa Terdakwa I kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan dimuka persidangan tersebut ;  A  Menimbang, bahwa Para Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang  meringankan (a de charge)  ub lik  ah  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut:  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak  -  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua  ah k  koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692  (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram  In do ne si  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh)  - butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh  -  dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan  1 (satu) buah hp beserta simcardnya.  ub  -  lik  enam ratus) grampuluh enam) gram  Barang bukti mana setelah diteliti secara seksama oleh Kegua Majelis ternyata barang bukti tersebut gtelah disita berdasarkan hukum yang berlaku, sehingga  ka  m  ah  puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma  dapat diajdikan bukti dalam perkara ini ;  es  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  on  Halaman 22 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ✓ Bahwa pada hari Minggu, ntanggal 28 April 2019 sekira pukul 00.30. Wib Para Terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskaoba Polda Jawa  ng  Timur di jalan Waru, Sidoarjo tepatnya di deapan Giant, Waru, Sidoarjo karena Terdakwa I telah menyimpan Narkotika jenks ekstasi ;  gu  ✓ Bahwa Terdakwa I memperoleh narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO)  A  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk  dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo dan setelah Terdakwa I menerima  ub lik  ah  narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  dan belum sempat diserahkan Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga  diproses secara hukum ;  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul  ah k  22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi  oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang isi telpon tersebut agar Terdakwa I  In do ne si  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di Jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo dan Terdakwa I  menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak Terdakwa II (isteri Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang  sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya Terdakwa I dan  lik  ah  Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan  selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I  ub  membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum  sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ; ✓ Bahwa Terdakwa I disuruh mengambil narkotika jenis ekstasi oleh LUKMAN  ah  ka  m  dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II  es on  Halaman 23 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sudah tiga kali ; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ✓ Bahwa Para Terdakwa dalam mengambil narkotika jenis ekstasi Terdakwa I  mendapatkan upah dari LUKMAN (DPO) sebesar Rp. 1.000.000,- (satu juta  ng  rupiah) setiap pengambilan narkotika jenis ekstasi ;  gu  ✓ Bahwa Para Terdakwa daam mengambil narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO) untuk dibawa kekawasan Waru, Sidoarjo sebelumnya tidak minta ijin  A  dari Pejabat yang berwenang ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa mengetahui kalau mengambil narkotika jenis ekstasi  ub lik  ah  dari kawasan Ampel, Surabaya dan dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo kalau tidak ada ijin dilarang akan tetapi Para Terdakwa tetap melakukannya karena  Para Terdakwa akan mendapatkan keuntungan ;  ✓ Bahwa setelah Para Terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskoba  ah k  Polda Jawa Timur dan dilakukan penggledahan dan ditemukan barang yang  berupa 1 bungkus plastic klip berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah  In do ne si  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu  koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi  warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua  puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329  (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh sembilan) gram, 1 (satu) bungkus  lik  ah  plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat  brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta  ub  m  simcardnya milik terdakwa RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN ; ✓ Bahwa Terdakwa I kenal dengan barang bukti yang diperlihatkan dimuka  ka  persidangan tersebut ;  ng  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Para Terdakwa dapat  on  Halaman 24 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  es  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan  ng  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan  gu  alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang  -  Setiap orang ;  -  Melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  ub lik  ah  A  Narkotika , yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  pidana narkotika ; -  Tanpa hak atau melawan hukum ;  -  Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  ah k  dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I ;  Menimbang, bahwa selanjutnya, akan dipertimbangkan unsur tersebut  In do ne si  satu demi satu sebagai berikut: Ad. 1 unsur “setiap orang”  Menimbang, bahwa unsur ini menunjuk kepada subjek hukum, ialah orang  yang dimajukan ke persidangan karena adanya dakwaan dari Penuntut Umum, dan yang dapat dimintakan pertanggung jawaban atas perbuatanya itu :  Menimbang, bahwa dalam perkara ini yang dimaksud dengan setiap orang  lik  ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang di persidangan setelah dicocokkan ternyata  dalam surat dakwaan Penuntut umum :  ub  identitasnya sesuai dengan indentitas para terdakwa sebagaimana tercantum  Menimbang, bahwa dari hasil pemeriksaan para Terdakwa di persidangan  ka  m  ah  ialah terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dan Terdakwa II SUTINI  Majelis melihat para terdakwa dalam keadaan sehat Jasmani dan rohani, dan  ng  Hakim, Penuntut Umum dengan benar serta para terdakwa tidak terdapat hal-hal  on  Halaman 25 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  yang dapat menghapuskan penuntutan atas diri terdakwa ;  es  terdakwa dapat menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh Majelis  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian-uraian pertimbangan tersebut di  atas, majelis Hakim berkesimpulan dan berpendapat, bahwa unsur ”setiap orang”  ng  terbukti dan telah terpenuhi menurut hukum ;  gu  Ad.2 unsur “Melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk  A  melakukan tindak pidana narkotika “ ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan melakukan tindak  ub lik  ah  pidana adalah adanya niat, permulaan pelaksanaan dan tidak selesainya perbuatan pidana tersebut bukan karena kehendak pelaku sendiri ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Permufakatan jahat adalah perbuatan dua orang atau lebih bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan,  ah k  melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan,  menfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan  In do ne si  narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana narkotika ; Menimbang, bahwa untuk terpenuhinya perbuatan pidana sebagaimana  disebut dalam unsure kedua ini, perbuatan pelaku harus memenuhi unsur  percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan salah satu Pasal sebagaimana disebut di atas ;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalam  lik  ✓ Bahwa pada hari Minggu, ntanggal 28 April 2019 sekira pukul 00.30. Wib Para Terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskoba Polda Jawa  ub  Timur di jalan Waru, Sidoarjo tepatnya di deapan Giant, Waru, Sidoarjo  karena Terdakwa I telah menyimpan Narkotika jenks ekstasi ; ✓ Bahwa Terdakwa I memperoleh narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO)  ah  ka  m  ah  persidangan adalah sebagai berikut :  ng  M  dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo dan setelah Terdakwa I menerima  on  Halaman 26 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  es  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan belum sempat diserahkan Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga diproses secara hukum ;  ng  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul  gu  22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang isi telpon tersebut agar Terdakwa I  A  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di Jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo dan Terdakwa I  ub lik  ah  menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak Terdakwa II (isteri Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang  sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya Terdakwa I dan  ah k  Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan  selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I  In do ne si  dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa belum sempat diserahkan kepada pemesan di Kawasan Waru, Sidoarjo bukan karena kehendak Para Terdakwa sendiri  akan tetapi telah ditangkap petugas kepolisian Ditreskoba Polda Jawa Timur  Ditreskoba Polda Jawa Timur Para Terdakwa tetap akan membawa ektasi tersebut ke kawasan Waru, Sidoarjo ;  ub  m  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, maka Majelis Hakim berpendapat dan berkesimpulan unsur “Melakukan  ka  lik  ah  dan seandainya Para Terdakwa tidak ditangkap oleh petugas kepolisian  percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  ng  es  narkotika “ ; telah terbukti dan telah dipenuhi oleh para terdakwa ;  on  Halaman 27 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  Ad.3 unsur “Tanpa hak atau melawan hukum”  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa unsur ini haruslah diartikan bahwa terdakwa tidak mempunyai hak atau melawan hukum untuk melakukan perbuatan memiliki,  ng  menyimpan, menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan tanaman;  gu  Menimbang, bahwa menurut Pasal 7 UU Nomor 35 Tahun 2009, Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan atau  A  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  Menimbang, bahwa dalam Pasal 8 UU Nomor 35 Tahun 2009, ditentukan  ub lik  ah  bahwa Narkotika golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan dalam jumlah terbatas narkotika golongan I dapat digunakan  untuk kepentingan kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik serta reagensia laboratorium setelah mendapat  ah k  persetujuan menteri atas rekomendasi kepala badan Pengawas Obat dan  Makanan ; -  In do ne si  Menimbang, bahwa oleh karena Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika sendiri tidak menentukan apakah yang  dimaksud dengan tanpa hak atau melawan hukum, maka oleh sebab itu ”tanpa hak” diartikan  bahwa segala aktifitas yang berhubungan dengan narkotika  golongan I haruslah mendapat izin terlebih dahulu dari Menteri Kesehatan.  Dan ”melawan hukum” diartikan bahwa perbuatan yang dilakukan bertentangan  lik  narkotika ini ;  ub  Menimbang, bahwa Pasal 41 UU No. 35 tahun 2009 menentukan bahwa Narkotika Golongan I hanya dapat disalurkan oleh Pedagang besar Farmasi tertentu kepada lembaga Ilmu Pengetahuan tertentu, untuk kepentingan  ka  m  ah  dengan norma hukum positif yang berlaku, i.c. ketentuan dalam undang-undang  pengembangan Ilmu Pengetahuan dan tehnologi ; ----  ng  persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan para terdakwa  on  Halaman 28 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  serta dihubungkan dengan barang bukti ternyata Terdakwa I dan Terdakwa II  es  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta – fakta yang terungkap di  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tidak bekerja di lembaga IPTEK, dan Terdakwa I dan Terdakwa II dalam  membawa ektasi atas suruhan dari LUKMAN tersebut sebelumnya tidak memiliki  ng  ijin ataupun dokumen dari yang berwenang tentang kepemilikan dan Penguasan  gu  Narkotika Golongan I , dengan demikian Terdakwa I dan Terdakwa II tidak berhak atau bukan orang yang berhak memiliki, atau menguasi Narkotika Golongan I  A  tersebut;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian-uraian pertimbangan tersebut di  ub lik  ah  atas, majelis Hakim berkesimpulan dan berpendapat, bahwa unsur ”TANPA HAK  ATAU MELAWAN HUKUM” telah terbukti dan telah terpenuhi oleh para  terdakwa ;  Ad 4. unsur Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ah k  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan  I;  In do ne si  Menimbang, bahwa unsure tersebut diatas bersifat alternative bukan kumulatif yang artinya apabila salah satu unsure telah terbukti maka unsure yang lain tidak perlu dipertimbangkan ;  Menimbang, bahwa dari fakta yang terungkap di persidangan, baik dari  keterangan saksi - saksi, maupun keterangan terdakwa serta dihubungkan dengan barang bukti terdapat fakta-fakta hukum sebagai berikut :  lik  ah  ✓ Bahwa pada hari Minggu, ntanggal 28 April 2019 sekira pukul 00.30. Wib Para  Terdakwa telah ditangkap oleh petugas kepolisian Ditreskoba Polda Jawa  ub  karena Terdakwa I telah menyimpan Narkotika jenks ekstasi ;  ✓ Bahwa Terdakwa I memperoleh narkotika jenis ekstasi dari LUKMAN (DPO) untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kawasan Ampel, Surabaya untuk  ah  ka  m  Timur di jalan Waru, Sidoarjo tepatnya di deapan Giant, Waru, Sidoarjo  on  Halaman 29 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  narkotika jenis ekstasi dari HASIM untuk dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo  es  dibawa ke kawasan Waru, Sidoarjo dan setelah Terdakwa I menerima Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan belum sempat diserahkan Terdakwa I telah ditangkapnya, sehingga diproses secara hukum ;  ng  ✓ Bahwa pada awalnya pada hari Sabtu, tanggal 27 April 2019 sekira pukul  gu  22.00. Wib Terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dihubungi  oleh LUKMAN (DPO) melalui telpon yang isi telpon tersebut agar Terdakwa I  A  untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di Jalan raya kawasan Ampel Surabaya dan dibawa ke Jalan Waru, Sidoarjo dan Terdakwa I  ub lik  ah  menyanggupinya selanjutnysa Terdakwa I mengajak Terdakwa II (isteri Terdakwa I) yang bernama SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH yang  sebelumnya diberitahu oleh Terdakwa I untuk mengambil narkotika jenis ekstasi ke kawasan Ampel Surabaya dan selanjutnya Terdakwa I dan  ah k  Terdakwa II berangkat ke kawasan Ampel Surabaya menemui HASIM dan  selanjutnya HASIM menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada Terdakwa I  In do ne si  dan Terdakwa I menerimanya dan selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II membawa narkotika jenis ekstasi menuju kawasan Waru, Sidoarjo dan belum sempat disrahkan Para Terdakwa telah ditangkap oleh saksi ;  ✓ Bahwa Para Terdakwa belum sempat diserahkan kepada pemesan di Kawasan Waru, Sidoarjo bukan karena kehendak Para Terdakwa sendiri  akan tetapi telah ditangkap petugas kepolisian Ditreskoba Polda Jawa Timur  lik  Ditreskoba Polda Jawa Timur Para Terdakwa tetap akan membawa ektasi  ub  tersebut ke kawasan Waru, Sidoarjo ;  ✓ Bahwa setelah Terdakwa I dan Terdakwa II ditangkap oleh petugas kepolisian  ka  m  ah  dan seandainya Para Terdakwa tidak ditangkap oleh petugas kepolisian  Ditreskoba Polda Jawa Timur dan dilakukan penggledahan dan ditemukan  ah  barang yang berupa 1 bungkus plastic klip berisikan narkotika jenis ekstasi  ng  M  puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692  on  Halaman 30 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram, 1 (satu)  es  dengan jumlah 71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh) butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta  ng  bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga ratus dua puluh  gu  sembilan) gram, 1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma  A  sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma enam ratus) gram dan 1 buah hp beserta simcardnya milik terdakwa RIANTO  ub lik  ah  als ANTOK Bin WAGIMAN ;  ✓ Bahwa pekerjaan Terdakwa I dan Terdakwa II karyawan swasta dan sewaktu  ditangkap tersebut Terdakwa I dan Terdakwa II tidak memiliki ijin atau dokumen atau surat lain yang sah dari pihak yang berwenang dalam  ah k  membawa/menguasai narkotika jenis ektasi tersebut;  ✓ Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB :  In do ne si  04824/NNF/2019 tanggal 17 Mei 2019 yaitu terhadap barang bukti nomor 08431/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 71 (tujuh puluh  satu) butir tablet warna ungu logo Ying Yang dengan berat netto ± 21,692 gram, nomor 08432/2019/NNF berupa 1 (satu) kantong plastik berisikan 50  (lima puluh) butir tablet warna biru bentuk tengkorak dengan berat netto ±  21,329 gram dan Nomor 08433/2019/NND berupa 1 (satu) kantong plastik  lik  bentuk tengkorak dengan berat netto ± 20,600 gram, semuanya milik tersangka RIANTO als ANTOK Bin WAGIMAN Dkk, setelah dilakukan  ub  m  ah  berisikan 22 (dua puluh dua) butir tablet warna kuning dan pecahannya  ka  pemeriksaan maka didapatkan hasil dengan kesimpulan bahwa barang bukti  dengan nomor 08431/2019/NNF adalah benar Kristal Metamfetamina  ah  terdaftar dalam golongan I nomor urut 61 Lampiran I UU RI no. 35 Tahun  es  2009 tentang Narkotika dan nomor 08432 – 08433/2019/NNF adalah benar  on  Halaman 31 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M  tablet yang mengandung bahan aktif Methylbenzylpiperazine dan Kafein . Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dari uraian fakta hukum sebagaimana tersebut di atas telah ternyata serbuk kristal tersebut yang dikuasai oleh Terdakwa I dan  ng  Terdakwa II adalah mengandung bahan aktif Methylbenzylpiperazine dan Kafein  gu  Nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesai Nomor 35 Tahun  2009 Tentang Narkotika, dan jelas barang tersebut diperoleh dengan cara disuruh  A  oleh LUKMAN untuk membawa narkotika jenis ektasi untuk dibawa ke Sidoarjo ;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan di atas maka  ub lik  ah  menurut Majelis perbuatan Terdakwa I dan Terdakwa II tersebut telah memenuhi unsur “Menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis ekstasi”, dengan  demikian unsur keempat inipun telah terpenuhi menurut hukum oleh Para terdakwa ; ----  ah k  Menimbang, bahwa sebagaimana telah dipertimbangkan di atas semua  unsur-unsur yang dikehedaki dalam pasal 114 ayat (2) jo Pasal 132 ayat (1)  In do ne si  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, dan dengan telah terpenuhinya semua unsur-unsur tersebut Majelis berkesimpulan dan berkeyakinan bahwa Terdakwa I dan Terdakwa II telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan oleh Penuntut Umum dalam dakwaan Kesatu ; .  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan berlangsung Majelis tidak  lik  Terdakwa II dari tuntutan hukum baik berupa alasan pemaaf maupun alasan  ub  pembenar, maka kepada para terdakwa dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah, maka terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannya;  ka  m  ah  melihat hal-hal yang dapat membebaskan atau melepaskan Terdakwa I dan  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara  ng  dengan fakta-fakta yang terungkap di persidangan, dan telah ternyata pula bahwa  on  Halaman 32 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  gu  dakwaan KESATU Penuntut Umum telah terpenuhi dan terbukti serta cocok  es  alternatif dimana Majelis Hakim boleh memilih dakwaan mana yang cocok  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan, maka dakwaan Penuntut Umum selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;-----  ng  Menimbang, bahwa terhadap Pembelaan Penasihat Hukum Para  gu  Terdakwa Majelis Hakim kurang sependapat dengan Pembelaan Penasihat Hukum Para Terdakwa  karena Majelis Hakim telah mempertimbangkan  A  sebagaimana telah dipertimbangkan tersebut dan para Terdakwa telah terbukti, sehingga Pembelaan Penasihat Para Terdakwa haruslah ditolak ;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa sebelum Majelis menjatuhkan pidana yang layak  terhadap Terdakwa I dan Terdakwa II, terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-  hal yang memberatkan dan meringankan pidana bagi diri terdakwa sebagai berikut :  Perbuatan Para terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam  ▪  ah k  Hal yang memberatkan:  In do ne si  memberantas peredaran Narkoba dan obat-obat terlarang ; Hal-hal yang meringankan: ▪  Para Terdakwa berlaku sopan dan berterus terang di persidangan ;  ▪  Para erdakwa masih berusia muda sehingga diharapkan dapat memperbaiki perilakunya dikemudian hari ;  ▪  Para Terdakwa mempunyai tanggungan keluarga;  lik  memberatkan dan meringankan pidana bagi diri Terdakwa I dan Terdakwa II  ub  tersebut dan dengan mengingat pula bahwa penjatuhan pidana bagi diri Terdakwa I dan Terdakwa II bukanlah untuk balas dendam melainkan haruslah bersifat pembinaan dan pencegahan lebih lanjut, maka Majelis berpendapat  ka  m  ah  Menimbang, bahwa setelah Majelis mempertimbangkan hal-hal yang  bahwa tentang lamanya pidana penjara yang akan dijatuhkan atas diri Terdakwa  on  Halaman 33 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  hemat Majelis cukup memadai dan adil serta setimpal dengan kesalahannya;--  es  I dan Terdakwa II sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini menurut  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  telah dijalani  Menimbang, bahwa terhadap masa penangkapan dan penahanan yang  Terdakwa I dan Terdakwa II maka Majelis akan menerapkan  ng  ketentuan pasal 22 ayat (4) KUHAP yaitu akan dikurangkan seluruhnya dari  gu  lamanya pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa I dan Terdakwa II sudah  A  ditahan dan pidana yang akan dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang  telah dijalaninya, maka cukup alasan untuk memerintahkan agar Terdakwa I dan  ub lik  ah  Terdakwa II tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal ini pula selain Terdakwa  I dan Terdakwa II dijatuhi pidana maka Terdakwa I dan Terdakwa II juga dihukum untuk membayar pidana denda apabila pidana denda tidak dibayar oleh Para  ah k  Terdakwa maka diganti dengan hukuman penjara sebagaimana yang disebut  dalam amar putusan ini,  In do ne si  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan berupa :  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak  -  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692 (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh)  lik  ah  -  butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua)  ub  ratus dua puluh sembilan) gram  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh  -  ka  m  gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga  dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan  ah  es  puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma  ng  enam ratus) grampuluh enam) gram  Halaman 34 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  gu A  on  1 (satu) buah hp beserta simcardnya.  -  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Akan ditentukan dalam amar putusan dibawah ini ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa I dan Terdakwa II telah  ng  dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa I dan Terdakwa  gu  II dibebani pula untuk membayar biaya perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;-  A  Mengingat akan ketentuan pasal 114 ayat (2) Undang-Undang No. 35  Tahun 2009 Tentang Narkotika jo Pasal 132 ayat (1) Undang_undang Republik  ub lik  ah  Indonesia Nomor 35 tahun 2009 Tentang Narkotika, pasal-pasal dalam UndangUndang No. 8 Tahun 1981 tentang KUHAP serta pasal-pasal lain dari peraturan  perundang-undangan yang berkaitan dengan perkara ini ; MENGADILI  ah k  1. Menyatakan terdakwa I RIANTO ALIAS ANTOK BIN WAGIMAN dan  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  In do ne si  terbukti  Terdakwa II SUTINI ALIAS TINI BINTI SUKINAH tersebut di atas telah “ MELAKUKAN PERCOBAAN PERMUFAKATAN JAHAT TANPA HAK ATAU  MELAWAN  HUKUM  BERSAMA-  PERANTARA DALAM JUAL BELI NARKOTIKA  SAMA  MELAKUKAN  GOLONGAN I “;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa I dan Terdakwa II oleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 9 (ssembilan) tahun dan 6  lik  RUPIAH) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti  ub  dengan hukuman penjara selama 3 (tiga) bulan ;  3. Menetapkan bahwa lamanya Terdakwa I dan Terdakwa II ditangkap dan ditahan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Memerintahkan agar Terdakwa I dan Terdakwa II tetap berada dalam  tahanan;  es  ka  m  ah  (enam) bulan dan denda sebesar Rp.2.000.000.000,- (DUA MILYAR  on  Halaman 35 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  5. Menetapkan barang bukti berupa :  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 35  In do ne si a    1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna ungu logo Yin Yang sebanyak  -  71 (tujuh puluh satu) butir dengan berat brutto 22,25 (dua puluh dua  ng  koma dua puluh lima) gram beserta bungkusnya dan netto 21,692  gu  (dua puluh satu koma enam ratus sembilan puluh dua) gram  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna biru sebanyak 50 (lima puluh)  -  A  butir dengan berat brutto 21,22 (dua puluh satu koma dua puluh dua) gram beserta bungkusnya dan netto 21,329 (dua puluh satu koma tiga  ub lik  ah  ratus dua puluh sembilan) gram  1 (satu) bungkus plastik ekstasi warna kuning sebanyak 22 (dua puluh  -  dua) butir dengan berat brutto 21,90 (dua puluh satu koma sembilan puluh) gram beserta bungkusnya dan netto 20,600 (dua puluh koma  1 (satu) buah hp beserta simcardnya.  -  Dirampas untuk dimusnahkan ;  In do ne si  ah k  enam ratus) grampuluh enam) gram 6. Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa I dan Terdakwa II masingmasing sebesar Rp. 2.500,- (dua ribu lima ratus rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Sidoarjo, pada hari SELASA, tanggal 10 Desember 2019, oleh  lik  Hero Sujaya, S.H.., M.H.. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan 17 Desember  ub  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari SELASA, tanggal  2019 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh WIJI SUMIARSIH, SH., MH., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  ka  m  ah  kami, Mulyadi, S.H., sebagai Hakim Ketua , Kabul Irianto, S.H.., M.H.um , Yohanes  Sidoarjo, serta dihadiri oleh Rina Widyastuti, S.H., Penuntut Umum dan Para  es  Hakim Ketua,  on  Halaman 36 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  Hakim Anggota,  Terdakwa serta Penasihat Hukum Para Terdakwa ;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 36  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Mulyadi, S.H.  Kabul Irianto, S.H.., M.H.umR    Yohanes Hero Sujaya, S.H.., M.H..  ub lik  ah  A  Panitera Pengganti,  es on  Halaman 37 dari 37 Putusan Nomor 728/Pid.Sus/2019/PN SDA  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  WIJI SOEMIARSIH, SH., MH. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 37  