Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  gu  Pengadilan Negeri Rantau Prapat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama menjatuhkan Putusan sebagai  Nama lengkap  : MISNI ARWATI HARAHAP Alias WATI;  Tempat lahir Umur/tanggal lahir Jenis kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  : : : : :  Agama Pekerjaan  Torgamba Kabupaten Labuhan Batu Selatan; : Islam; : Ibu rumah tangga;  ub lik  Sampean; 44 Tahun/ 1 Oktober 1975; Perempuan; Indonesia; Cikampak Kelurahan Aek  Batu  Kecamatan  ah k  ah  A  berikut dalam perkara Terdakwa:  Terdakwa ditangkap pada tanggal 5 Juli 2019 berdasarkan surat Perintah  In do ne si  Penangkapan Nomor : SP-Kap/130/Res.4.2/VII/2019/Sat Narkoba, sejak tanggal 5 Juli 2019 s/d tanggal 8 Juli 2019 dan Perintah Perpanjangan Penangkapan sejak tanggal 8 Juli 2019 s/d tanggal 11 Juli 2019;  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara berdasarkan perintah/  Penetapan Penahanan oleh:  1. Penyidik, sejak tanggal 11 Juli 2019 sampai dengan tanggal 30 Juli 2019;  2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 31 Juli 2019 sampai dengan tanggal 8 September 2019;  ah  3. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri, sejak tanggal  lik  9 September 2019 sampai dengan tanggal 8 Oktober 2019;  ub  Oktober 2019;  5. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 27 September 2019 sampai dengan  tanggal 26 Oktober 2019;  6. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Rantauprapat, sejak tanggal 27  Pengadilan Negeri tersebut; 27  September  2019,  Nomor  747/Pen.Pid/2019/PN.Rap  tentang  Halaman 1.  In d  A  gu  penunjukan Majelis Hakim yang memeriksa dan mengadili perkara ini;  on  tanggal  ng  Setelah membaca Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Rantau Prapat  es  Oktober sampai dengan tanggal 25 Desember 2019;  ka  m  4. Penuntut Umum, sejak tanggal 25 September 2019 sampai dengan tanggal 14  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  PUTUSAN  Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN RapR    Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah membaca Penetapan Mejelis Hakim tanggal 27 September 2019, Nomor 747/ Pen.Pid /2019/PN.Rap tentang Penetapan hari sidang;  ng  Setelah memberitahukan kepada Terdakwa akan haknya untuk didampingi oleh Penasehat hukum, yang kemudian Terdakwa menyatakan tidak akan  didampingi oleh Penasehat Hukum, namun demikian, berdasarkan ketentuan  gu  Pasal 56 ayat 2 KUHAP Majelis Hakim tetap menunjuk Abdul Haris Hasibuan, SH, Dkk, masing-masing Advokat/Penasehat Hukum dari Kantor Hukum Abdul Haris  A  Hasibuan, SH & Rekan yang beralamat di Jalan Sisingamangaraja No. 31  Rantauprapat Kabupaten Labuhan Batu, yang dihunjuk oleh Majelis Hakim  ub lik  ah  berdasarkan Penetapan Nomor 747/Pen.Pid/2019/PN Rap tanggal 8 Oktober 2019;  Telah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa;  Telah memperhatikan barang bukti yang diajukan dipersidangan; Telah pula mendengar tuntutan Penuntut Umum yang dibacakan di depan  ah k  Telah membaca berkas/ surat-surat yang berhubungan dengan perkara ini;  persidangan pada tanggal 18 Nopember 2019 yang pada pokoknya menuntut  In do ne si  agar Majelis Hakim menjatuhkan putusan sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram” sebagaimana diatur  dan diancam pidana dalam dakwaan Primair Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Menjatuhkan Pidana terhadap Terdakwa dengan Pidana Penjara selama 10  lik  ah  (Sepuluh) tahun dikurangi selama Terdakwa berada dalam Tahanan dan Denda  ub  penjara; 3. Menyatakan barang bukti berupa: − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  Dirampas untuk dimusnahkan;  Halaman 2.  In d  A  gu  RA;  on  ng  − 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA; − 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708  es  warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto; − 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG;  ka  m  sebesar Rp1.000.000.000,00 (Satu millyar rupiah) Subsidair 6 (Enam) Bulan  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar; 4. Menetapkan agar Terdakwa  dibebani membayar biaya perkara sebesar  ng  Rp5.000,00 (Lima ribu rupiah);  Menimbang, bahwa setelah mendengar Permohonan dari Terdakwa yang disampaikan secara lisan di persidangan yang pada pokoknya memohon agar  gu  dihukum seringan-ringannya dengan alasan terdakwa merasa bersalah dan  menyesal atas perbuatannya serta berjanji tidak akan mengulanginya lagi  A  dikemudian hari;  Menimbang, bahwa terhadap Permohonan Terdakwa tersebut Penuntut  ub lik  ah  Umum menyatakan secara lisan tetap pada tuntutannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  register Perkara PDM-341/RP.RAP/Euh.2/09/2019 yang pada pokoknya sebagai berikut: Primair  ah k  sebagaimana dalam surat dakwaannya tertanggal 25 September 2019 Nomor  Bahwa terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, pada hari Jumat  In do ne si  tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 04.30 wib atau pada waktu-waktu lain bulan Juli tahun 2019, bertempat di Hotel Anugerah di Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara  atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Rantauprapat, “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram”, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:  − Berawal pada hari Jumat tanggal Tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11.00 Wib  lik  ah  Saksi Kalam Sirait mendapat informasi yang sangat dipercaya dari seorang  masyarakat melalui Handphone, yang megatakan bahwa ada seorang  ub  silver BK 1708 RA melintas di jalinsum arah Asahan menuju Prapat diduga memiliki Narkotika Jenis Sabu. Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  ka  m  perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna  penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. Jend. Sudirman Utara, Pada saat itu saksi Kalam Sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi  ng  Sumiadi Joko melihat bahwa Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK  on  1708 RA sedang mengisi bahan bakar minyak di SPBU Aek Kanopan tersebut.  es  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu  Halaman 3.  In d  A  gu  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu.  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna  ng  hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. Kemudian terhadap Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA juga dilakukan  gu  penggeledahan dan dari bawah alas kaki kiri depan (sebelah sopir) ditemukan 2  (dua) bungkus plastik klip berisikan narkotika jenis sabu yang dibungkus  A  dengan 2 (dua) buah plastik asoy warna hitam; − Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan  ub lik  ah  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, Pegadaian  Cabang  Rantauprapat Nomor : 553/07.10102/2019 tanggal 5 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Vera dan diketahui oleh Pimpinan cabang Leonard A.H Simanjuntak dengan hasil taksiran timbangan terhadap barang bukti sebagai  ah k  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; − Bahwa berdasarkan Daftar Hasil Penimbangan  berikut : 2 (dua) bungkus plastik klip berisi Narkotika jenis sabu dengan berat brutto 25,64 gram dan berat netto 23,76 gram; 1 (satu) bungkus plastik klip  In do ne si  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga dengan berat Brutto 0,9 gram dan berat Netto 0,62 gram; − Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Forensik Barang Bukti Narkotika Cabang Medan No. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Debora M. Hutagaol, S.Si., Apt dan R. Fani Miranda, S.T. serta diketahui oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si, barang bukti yang diterima berupa : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10 (sepuluh) gram, B. 1 (satu) butir tablet berwarna orange dengan berat netto 0,3 (nol koma tiga) gram, C. 1 (satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat netto  lik  ah  0,32 (nol koma tiga dua) gram, pada Kesimpulan : bahwa barangbukti yang  dianalisis milik terdakwa atasnama Misni Arwati Harahap Alias Wati adalah 1.  ub  Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37  Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114  on  Halaman 4.  In d  A  gu  Subsidair  ng  ayat (2) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  es  ka  m  Barang bukti A benar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, pada hari Jumat tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib atau pada waktu-waktu lain bulan Juli  ng  tahun 2019, bertempat di Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek Kanopan  Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara atau pada tempat lain  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Rantauprapat,  gu  “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau  menyediakan Narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5  A  (lima) gram”, perbuatan mana terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:  ub lik  Saksi Kalam Sirait mendapat informasi yang sangat dipercaya dari seorang  masyarakat melalui Handphone, yang megatakan bahwa ada seorang perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA melintas di jalinsum arah Asahan menuju Prapat diduga memiliki Narkotika Jenis Sabu. Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  ah k  ah  − Berawal pada hari Jumat tanggal Tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11.00 Wib  penyelidikan ke arah SPBU Aek Kanopan yang terletak di Jln. Jend. Sudirman  In do ne si  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara, Pada saat itu saksi Kalam Sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko melihat bahwa Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar minyak di SPBU Aek Kanopan tersebut.  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kualuh Hulu. Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna  hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. Kemudian terhadap  lik  ah  Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA juga dilakukan penggeledahan dan dari bawah alas kaki kiri depan (sebelah sopir) ditemukan 2  ub  dengan 2 (dua) buah plastik asoy warna hitam; − Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  ka  m  (dua) bungkus plastik klip berisikan narkotika jenis sabu yang dibungkus  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; − Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Forensik Barang Bukti ditandatangani oleh Debora M. Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T.  ng  serta diketahui oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si, barang bukti yang diterima berupa  on  Halaman 5.  In d  A  gu  : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10  es  Narkotika Cabang Medan No. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (sepuluh) gram, B. 1 (satu) butir tablet berwarna orange dengan berat netto 0,3 (nol koma tiga) gram, C. 1 (satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat netto  ng  0,32 (nol koma tiga dua) gram, padaKesimpulan : bahwa barang bukti yang  dianalisis milik terdakwa atas nama Misni Arwati Harahap Alias Wati adalah 1. Barang bukti A benar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  gu  Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Barang Bukti B dan C benar  A  mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Hasil  Penimbangan  Pegadaian  ub lik  Daftar  Cabang  Rantauprapat Nomor : 553/07.10102/2019 tanggal 05 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Vera dan diketahui oleh Pimpinan cabang Leonard A.H Simanjuntak Dengan hasil taksiran timbangan terhadap barang bukti sebagai berikut : 2 (dua) bunkus plastik klip berisi Narkotika jenis sabu dengan berat  ah k  ah  Narkotika; − Bahwa berdasarkan  brutto 25,64 gram dan berat netto 23, 76 gram; 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga dengan berat Brutto  In do ne si  0,9 gram dan berat Netto 0,62 gram; Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 112 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap Dakwaan Penuntut Umum, Penasihat  Hukum Terdakwa tidak mengajukan Eksepsi/Keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan Surat Dakwaannya. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di  Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara; − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  ka  m  ah  1. Saksi Rajinsyah Siregar, bersumpah pada pokoknya menerangkan: − Bahwa saksi dihadirkan kepersidangan sehubungan karena saksi dan  ng  narkotika jenis shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83  on  Halaman 6.  In d  A  gu  warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  es  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  − Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan kearah  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan  ng  Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1  (Satu) unit mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar, lalu saksi dan rekan saksi mengamankan  gu  mobil tersebut dan membawanya ke Polsek Kualuh Hulu; − Bahwa setelah dilakukan penggeledahan, saksi dan  rekan  saksi  A  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk  Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi  ub lik  2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − Bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis; − Bahwa terdakwa membawa shabu dan pil ekstasi tersebut dengan maksud  ah k  ah  warna hijau dan warna jingga dan dari bawah alas kaki kiri depan ditemukan  In do ne si  untuk dijual tanpa ijin dari pihak yang berwenang; - Bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan; 2. Saksi Sumiadi Joko, dibacakan pada pokoknya menerangkan:  − Bahwa saksi bersama rekan saksi telah menangkap terdakwa karena ketahuan membawa narkotika jenis shabu dan pil ekstasi pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib di Jalan Jend. Sudirman No. 19  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara;  − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  lik  ah  narkotika jenis shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83  ub  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1  (Satu) unit mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar, lalu saksi dan rekan saksi mengamankan mobil tersebut dan membawanya ke Polsek Kualuh Hulu; setelah  dilakukan  penggeledahan,  saksi  dan  rekan  saksi  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk  ng  Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi  on  Halaman 7.  In d  A  gu  warna hijau dan warna jingga dan dari bawah alas kaki kiri depan ditemukan  es  − Bahwa  ka  m  − Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan kearah  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam;  ng  − Bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis;  gu  − Bahwa terdakwa membawa shabu dan pil ekstasi tersebut dengan maksud untuk dijual tanpa ijin dari pihak yang berwenang;  A  − Bahwa terdakwa bukan target kepolisian;  ah  yang pada pokoknya sebagai berikut:  ub lik  Menimbang, bahwa Terdakwa dipersidangan telah memberikan keterangan  diketahui menyimpan narkotika jenis shabu dan ekstasi pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu  Utara; - Bahwa terdakwa mendapatkan shabu dan pil ekstasi tersebut dari teman  ah k  - Bahwa Terdakwa dihadapkan kepersidangan sehubungan karena Terdakwa  terdakwa bernama Edi Doktor Lubis pada hari Kamis tanggal 4 Juli 2019 sekira  In do ne si  pukul 23.00 Wib di Hotel Anugrah Aek Kanopan; - Bahwa Edi Doktor Lubis menyerahkan 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu lalu terdakwa meminta 2 (Dua) butir pil ekstasi kepada Edi Doktor  Lubis; - Bahwa Edi Doktor Lubis memberikan shabu dan pil ekstasi tersebut kepada terdakwa dengan maksud untuk dijual kembali; - Bahwa 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu dijual seharga  Rp17.000.000,00 (Tujuh belas juta rupiah); - Bahwa setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa  menyimpan shabu tersebut dibawah alas kaki sebelah kiri depan mobil  lik  ub  pil ekstasi tersebut; - Bahwa terdakwa tahu ada larangan dari pemerintah untuk menyimpan dan membawa narkotika jenis shabu dan pil ekstasi, namun terdakwa menyimpan dan membawa shabu dan pil ekstasi tersebut tanpa izin dari pihak yang  ka  m  ah  sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel; - Bahwa terdakwa tidak tahu darimana Edi Doktor Lubis mendapatkan shabu dan  berwenang; - Bahwa merasa bersalah dan menyesal atas perbuatan terdakwa;  on  Halaman 8.  In d  A  gu  bukti berupa:  ng  pembuktiannya di persidangan Penuntut Umum telah pula menghadapkan barang  es  Menimbang, bahwa selain menghadapkan saksi-saksi, untuk memperkuat  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  ng  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  gu  warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto; − 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG; − 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA; − 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708  A  RA;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah disita secara  patut menurut hukum, dan setelah diperlihatkan kepada saksi-saksi dan terdakwa,  ub lik  ah  kesemuanya telah membenarkannya dan sehingga cukup beralasan hukum untuk Menimbang, bahwa di persidangan telah pula dibacakan:  1. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan R. Fani Miranda,  ah k  dipertimbangkan dalam pembuktian perkara ini;  ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, dengan  In do ne si  terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009  tentang Narkotika; 2. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Lab. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  Dra. Melta Tarigan, M,Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan R. Fani Miranda,  lik  terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1 (Satu) butir tablet berwarna hijau  ub  dengan berat Netto 0,32 (Nol koma tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika; 3. Berita Acara Penimbangan No. 553/07.10102/2019 tanggal 5 Juli 2019, yang dibuat dan ditanda tangani oleh Leonard AH. Simanjuntak, selaku Pimpinan  ka  m  ah  ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan  ng  Penaksir pada Kantor Pegadaian Cabang Rantau Prapat, telah melakukan  on  Halaman 9.  In d  A  gu  penimbangan terhadap:  es  Cabang PT. Pegadaian Cabang Rantau Prapat (Persero), dan Vera, selaku  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  − 2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu dengan berat bruto  25,64 (Dua puluh lima koma enam puluh empat) gram dan berat netto  ng  23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram; − 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  warna jingga dengan berat bruto 0,9 (Nol koma sembilan) gram dan berat  gu  netto 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram;  Menimbang, bahwa untuk singkatnya uraian Putusan ini maka segala  A  sesuatu yang tercantum dalam Berita Acara Sidang, dianggap telah termuat dan  turut dipertimbangkan dalam Putusan ini dan satu sama lain merupakan satu  ub lik  ah  kesatuan yang tidak terpisahkan;  Menimbang, bahwa berdasarkan Alat Bukti dan Barang bukti dimana satu  sebagai berikut:  - Bahwa benar, terdakwa telah tertangkap pada hari Jumat tanggal 5 Juil 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek  ah k  sama lain telah saling bersesuaian Majelis Hakim memperoleh fakta-fakta hukum  Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara, karena  In do ne si  diketahui menyimpan narkotika jenis shabu dan pil ekstasi; - Bahwa benar, terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu tersebut dari  temannya bernama Edi Doktor Lubis pada hari Kamis tanggal 4 Juli 2019 sekira pukul 23.00 Wib di Hotel Anugrah Aek Kanopan; - Bahwa benar, Edi Doktor Lubis menyerahkan 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu lalu terdakwa meminta 2 (Dua) butir pil ekstasi kepada  Edi Doktor Lubis; - Bahwa benar, Edi Doktor Lubis memberikan shabu dan pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa dengan maksud untuk dijual kembali, adapun 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu dijual seharga Rp17.000.000,00  lik  ah  (Tujuh belas juta rupiah); - Bahwa benar, setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa  ub  sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel; - Bahwa benar, terdakwa melihat saksi Rajinsyah Siregar dan rekan-rekannya selaku petugas polisi melakukan penggeledahan dan menemukan 2 (Dua)  bungkus plastik klip tembus pandang berisi narkotika jenis shabu dan 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir pil ekstasi; - Bahwa benar, terdakwa tahu ada larangan dari pemerintah untuk menyimpan  ka  m  menyimpan shabu tersebut dibawah alas kaki sebelah kiri depan mobil  ng  jenis shabu dan pil ekstasi tersebut tanpa izin dari pihak yang berwenang;  on  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  es  narkotika jenis shabu dan pil ekstasi, namun terdakwa menyimpan narkotika  Halaman 10.  In d  A  gu  apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bersalah atau tidak telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya atau tidak;  ng  Menimbang, bahwa dipersidangan Penuntut Umum telah mengajukan  Dakwaan terhadap Terdakwa dengan Dakwaan berbentuk Subsidairitas, yaitu  Primair melanggar Pasal 114 Ayat (2) UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika,  gu  Subsidair melanggar pasal 112 Ayat (2) UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, sehingga Majelis Hakim terlebih dahulu akan membuktikan Dakwaan Primair yaitu  A  melanggar Pasal 114 Ayat (2) UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya sebagai berikut:  ub lik  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I; 3. Yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram; Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  ah k  ah  1. Setiap orang; 2. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  Ad.1. Setiap orang  In do ne si  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Setiap orang” dalam ilmu hukum pidana diartikan sebagai orang selaku subjek hukum pendukung hak dan kewajiban yang atas perbuatannya ia dapat dibebani pertanggung jawaban pidana;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan Saksi-Saksi dan  keterangan Terdakwa serta dihubungkan dengan bukti surat maupun barang bukti Hakim  dimana satu sama lain telah saling bersesuaian, Majelis  berpendapat,  bahwa  dengan  dihadapkannya  Terdakwa  ke  lik  Saksi, maka yang dimaksud dengan unsur “setiap orang” dalam perkara a  quo menunjuk kepada diri Terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati dan  ub  bukan orang lain, dengan demikian unsur “Setiap orang” ini telah terpenuhi;  Ad 2. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  ka  m  ah  persidangan yang identitasnya telah dibenarkan oleh Terdakwa dan Saksi-  menyerahkan Narkotika Golongan I;  adalah tidak mempunyai suatu kewenangan untuk itu. Bahwa Narkotika  ng  hanya dapat dipergunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan  on  atau ilmu pengetahuan dan teknologi dan peredaran Narkotika baik dalam  es  Menimbang, bahwa Pengertian “Tanpa hak atau melawan hukum”  Halaman 11.  In d  A  gu  rangka perdagangan, bukan perdagangan maupun pemindahtanganan  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hanya untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan pengembangan ilmu  pengetahuan dan teknologi, oleh karenanya yang mempunyai hak untuk  ng  menggunakan Narkotika adalah pengguna/pasien berdasarkan resep dokter dan yang mempunyai hak untuk menyalurkan narkotika adalah Industri Farmasi, Pedagang Besar Farmasi dan Sarana Penyimpanan  gu  Sediaan Farmasi Pemerintah, sedangkan Terdakwa Rhiki Anggriawan Panjaitan Alias Kiki sendiri tidak termasuk dalam kriteria sebagaimana  A  tersebut di atas;  Menimbang, bahwa dalam unsur ini, perbuatan yang dilakukan oleh  ub lik  ah  si Pelaku Pidana bersifat alternatif, maka menurut hukum, jika salah satunya terbukti maka sub-unsur ini harus dianggap telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa untuk mengetahui apakah perbuatan Terdakwa dalam perkara a quo telah dilakukan tanpa hak atau bersifat melawan hukum, maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan apa sebenarnya yang  ah k  menjadi wujud perbuatan materiel Terdakwa sebagaimana diuraikan di bawah ini;  In do ne si  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia Edisi Ke Tiga yang diterbitkan oleh PT. Balai Pustaka Jakarta, 2002, pada halam 1151, yang dimaksud dengan “menawarkan (v)” adalah mengunjukkan  sesuatu kepada....., pada halaman 478, yang dimaksud dengan “dijual (v)” adalah diberikan sesuatu kepada orang lain untuk memperoleh uang, Pada  halaman 126, yang dimaksud dengan “membeli (v)” adalah memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang, Pada halaman 56,  yang dimaksud dengan “perantara (n)” adalah orang yang menjadi  lik  “menukar (v)” adalah mengganti, mengubah, menyilih; pada halaman 1044,  yang dimaksud dengan “menyerahkan (v)” adalah memberikan kepada ...,  ub  menyampaikan kepada ... ; pada halaman 1183, yang dimaksud dengan “menerima (v)” adalah menyambut, mengambil (mendapat, menampung,) sesuatu yang diberikan, dikirim; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  ka  m  ah  penengah, atau penghubung, Pada halaman 1217, yang dimaksud dengan  keterangan  saksi  Jecson  Situmeang selaku anggota Polri yang melakukan penangkapan terhadap didepan persidangan, didapati persesuaian yaitu pada hari Jumat tanggal 5  ng  Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi  on  Sumiadi Joko dan rekan-rekannya mendapat informasi dari masyarakat  es  terdakwa yang jika dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan  Halaman 12.  In d  A  gu  yang menerangkan ada seorang perempuan membawa narkotika jenis  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat, kemudian  ng  saksi-saksi melakukan penyelidikan kearah SPBU Aek Kanopan di Jalan  Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu  Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1 (Satu) unit mobil Toyota  gu  Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar,  lalu saksi-saksi mengamankan mobil tersebut dan membawanya ke Polsek  A  Kualuh  Hulu  dan  setelah  dilakukan  penggeledahan,  saksi-saksi  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam  ub lik  ah  merk Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir  ekstasi warna hijau dan warna jingga dan dari bawah alas kaki kiri depan  ditemukan 2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; Menimbang, bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai  ah k  pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis;  In do ne si  Menimbang, bahwa benar Edi Doktor Lubis memberikan shabu dan pil ekstasi tersebut kepada terdakwa dengan maksud untuk dijual kembali, adapun 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu dijual seharga  Rp17.000.000,00 (Tujuh belas juta rupiah) dan setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa menyimpan shabu tersebut dibawah  alas kaki sebelah kiri depan mobil sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel;  Menimbang, bahwa benar terdakwa melihat saksi Rajinsyah Siregar  lik  menemukan 2 (Dua) bungkus plastik klip tembus pandang berisi narkotika jenis shabu dan 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir pil ekstasi;  ub  Menimbang, bahwa benar berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan R. Fani Miranda, ST., yang pada  ka  m  ah  dan rekan-rekannya selaku petugas polisi melakukan penggeledahan dan  pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan terhadap barang netto 10 (Sepuluh) gram, dengan kesimpulan positif mengandung  ng  Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61  on  Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  es  bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat  Halaman 13.  In d  A  gu  Narkotika dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  No. Lab. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. Melta Tarigan, M,Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan  ng  R. Fani Miranda, ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1 (Satu) butir  gu  tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma tiga puluh dua)  gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam  A  Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa benar terdakwa mengetahui adanya larangan untuk menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu tersebut, akan tetapi terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu tersebut  ah k  tanpa ijin dari pihak yang berwenang;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum sebagaimana  In do ne si  diuraikan di atas, Majelis Hakim berpendapat bahwa wujud perbuatan materil yang dilakukan oleh Terdakwa dalam perkara a quo adalah menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang bukti Narkotika berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga  seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto, barang bukti mana bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  lik  Menimbang,  akan  mempertimbangkan apakah perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual,  ub  membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang bukti Narkotika berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi  ka  m  ah  merupakan Narkotika Golongan I jenis bukan tanaman;  2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma sebagaimana diuraikan di bawah ini ; satu sama  lain telah  saling  bersesuaian, Majelis Hakim  on  dimana  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan dan barang bukti  es  enam puluh dua) gram Netto, bersifat melawan hukum atau tidak,  Halaman 14.  In d  A  gu  memperoleh fakta-fakta hukum bahwa ternyata, Terdakwa tidak mendapat  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  izin dari Pemerintah untuk melakukan tindakan-tindakan yang berkaitan  dengan sediaan Narkotika, dengan kata lain Terdakwa tidak mempunyai ijin  ng  resmi dari pemerintah atau pihak yang berwenang untuk menjual barang bukti Narkotika berupa menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu  gu  berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1  A  (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum sebagaimana  diuraikan di atas, ternyata bahwa perbuatan Terdakwa menawarkan untuk  dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh  ah k  puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma  In do ne si  enam puluh dua) gram Netto, telah dilakukan tanpa didasarkan ijin yang sah dari pihak berwenang yaitu menteri Kesehatan RI, dengan demikian maka perbuatan Terdakwa tersebut telah dilakukan tanpa hak dan bersifat  melawan hukum. Oleh karenanya, Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur  “Tanpa hak atau melawan hukum,menjual Narkotika golongan I” ini, telah terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa;  Ad. 4. Yang beratnya melebihi 5 (lima) gram:  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang  lik  maka didapati persesuaian tentang banyaknya barang bukti berupa narkotika dalam perkara a quo;  ub  Menimbang, bahwa benar barang bukti dalam perkara a quo telah dilakukan pemeriksaan dan penimbangan oleh pihak yang berwenang yaitu sebagai berikut :  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  1.  6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani  ah  ka  m  ah  dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan didepan persidangan,  Fani Miranda, ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  ng  M  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik  on  klip berisi kristal putih dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, dengan  es  oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan R.  Halaman 15.  In d  A  gu  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik 2.  Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Lab.  ng  6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani  oleh Dra. Melta Tarigan, M,Si., Debora M. Hutagaol, S.Si.,Apt dan R.  gu  Fani Miranda, ST., yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet  ah  A  berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1  (Satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma  tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA  ub lik  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  hasil  pemeriksaan  dan  penimbangan tersebut diatas, ternyata barang bukti dalam perkara a quo  ah k  telah lebih dari 5 (lima) gram, oleh karenanya Majelis Hakim berpendapat unsur “Yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” telah terpenuhi dalam  In do ne si  perbuatan Terdakwa ;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana "Tanpa hak membeli Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram" sebagaimana didakwakan dalam Dakwaan Primair Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap di  persidangan dimana pada diri Terdakwa tidak ditemukan alasan pemaaf  (Schulduitsluitingsgronden) yang dapat menghapuskan kesalahannya, maupun  lik  ah  alasan pembenar (rechtsvaardigingsgronden) yang dapat menghilangkan sifat  ub  setimpal dengan kesalahannya dan dihukum pula untuk membayar denda; Menimbang, bahwa mengenai lamanya pidana yang akan dijatuhkan terhadap diri Terdakwa, Majelis Hakim tidak sependapat dengan Tuntutan  ka  m  melawan hukum dari perbuatannya, maka Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang  Penuntut Umum dengan alasan sebagaimana diuraikan di bawah ini; Menimbang, bahwa adalah penting dan beralasan hukum, untuk memberi diri  dan  perilakunya  agar  tidak  mudah  terpengaruh  oleh  on  Halaman 16.  In d  A  penyalahgunaan Narkotika setelah ia selesai menjalani pidananya;  es  memperbaiki  kesempatan sedemikian rupa kepada Terdakwa untuk berupaya maksimal  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dalam hal penjatuhan pidana tidak semata-mata hanya memperhatikan kepentingan penegakan hukum semata namun harus tetap  ng  memperhatikan hak dan kepentingan Terdakwa sebagaimana layaknya;  Menimbang, bahwa pada dasarnya maksud dan tujuan penegakan hukum pidana adalah untuk menjaga keseimbangan tata tertib dalam masyarakat dan  gu  mencegah pelaku tindak pidana untuk tidak mengulangi lagi perbuatannya,  sehingga Majelis Hakim berpendapat bahwa lamanya pidana dan denda yang  A  akan dijatuhkan nantinya dipandang telah menimbulkan efek jera dan sesuai dengan nilai-nilai hukum serta keadilan;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap diri Terdakwa telah  dikenakan Penangkapan dan Penahanan yang sah, maka menurut ketentuan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan, sebagaimana ditentukan dalam diktum Putusan ini;  Menimbang, bahwa karena saat ini Terdakwa berada dalam tahanan  ah k  Pasal 22 Ayat (4) KUHAP Jo Pasal 33 KUHP, lamanya Terdakwa ditahan haruslah  sedangkan lamanya pidana yang akan dijatuhkan akan lebih lama dari masa  In do ne si  Penangkapan dan Penahanan yang telah dijalaninya, maka berdasarkan ketentuan Pasal 193 ayat (2) huruf b KUHAP patut dan beralasan hukum untuk menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti dalam perkara ini, oleh karena  telah selesai dipergunakan, maka statusnya akan ditetapkan selengkapnya sebagaimana dalam diktum Putusan ini; Menimbang,  sebelumnya  bahwa  Terdakwa  oleh  tidak  karena  mengajukan  Terdakwa  dijatuhi  permohonan  pidana  dan  pembebasan  dari  pembayaran biaya perkara, maka menurut ketentuan dalam Pasal 222 ayat (1)  ub  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri Terdakwa  maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal sebagai berikut: Hal-hal yang memberatkan:  - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung upaya pemerintah memberantas  ka  m  besarnya akan ditentukan dalam diktum Putusan ini;  lik  ah  KUHAP, Terdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang  peredaran illegal Narkotika apalagi pemerintah telah mencanangan perang - Perbuatan Terdakwa dapat meresahkan masyarakat;  ng  Hal-hal yang meringankan:  Halaman 17.  In d  A  gu  jalannya persidangan;  on  - Terdakwa berterus terang mengakui perbuatannya sehingga memperlancar  es  terhadap penyalahgunaan Narkotika;  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Terdakwa merasa bersalah dan menyesal atas perbuatannya;  Mengingat ketentuan Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009  ng  tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana serta ketentuan-ketentuan hukum lain yang berkaitan dengan perkara ini;  gu  MENGADILI  1. Menyatakan Terdakwa Misni Arawati Harahap Alias Wati, telah terbukti  A  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ”Tanpa hak  ub lik  yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram” sebagaimana dalam dakwaan  Primer; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara selama 6 (Enam) tahun 8 (Delapan) Bulan dan denda sebesar Rp1.000.000.000,00 (Satu millyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar akan diganti dengan pidana penjara selama 3 (Tiga) Tahun; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  ah k  ah  menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman  In do ne si  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan Barang Bukti berupa: − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto; − 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG; Dirampas untuk dimusnahkan;  1708 RA;  lik  ah  − 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA; − 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar;  ub  Rp5.000,00 (Lima ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Rantau Prapat, pada hari Selasa tanggal 3 Desember 2019,  ka  m  6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  oleh kami Dharma P. Simbolon, SH., sebagai Hakim Ketua, Welly Irdianto, SH., dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa tanggal 10 Desember 2019,  ng  oleh Hakim Ketua dengan didampingi oleh para Hakim Anggota tersebut, dibantu  on  oleh Prawira M. Silalahi, SH., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  es  dan Rinaldi, SH.,MH., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  Halaman 18.  In d  A  gu  Rantau Prapat, dengan dihadiri oleh Elina Flori, SH.,MH., Penuntut Umum pada  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ng  Penasehat Hukumnya;  Kejaksaan Negeri Labuhan Batu serta dihadapan Terdakwa tanpa didampingi  Hakim Ketua,  gu  Hakim-hakim Anggota,  Dharma P. Simbolon, SH.  A  Welly Irdianto, SH.  ub lik  ah  Rinaldi, SH.,MH.  Panitera Pengganti,  es on  Halaman 19.  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  Prawira M. Silalahi, SH.  Putusan Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  