Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  Nomor 524/Pid.Sus/2019/PN Tng  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan acara  ah  A  dalam perkara Terdakwa: Nama lengkap Tempat lahir Umur/Tanggal lahir Jenis kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten  /  Jalan Kisamauan No. 230 Rt. 004 Rw, 001 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang; : Islam; : Mahasiswa;  Agama Pekerjaan  ah k  : Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma; : Tangerang; : 20 tahun/4 Juni 1998; : Laki-laki; : Indonesia; : Jl Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan  ub lik  gu  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma ditahan dalam Tahanan Rutan masing-masing oleh:  In do ne si  1. Penyidik, sejak tanggal 16 November 2018 sampai dengan tanggal 05 Desember 2018 di Rutan Narkoba Polda Metro Jaya; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 06 Desember 2018 sampai dengan tanggal 14 Januari 2019 di Rutan Narkoba Polda Metro Jaya;  3. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri (Pertama), sejak tanggal 15 Januari 2019 sampai dengan tanggal 13 Februari 2019 di Rutan Ditresnarkoba Polda Metro Jaya;  4. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri (Kedua), sejak tanggal  14 Februari 2019 sampai dengan tanggal 15 Maret 2019 di Rutan Ditresnarkoba Polda  lik  ah  Metro Jaya;  5. Penuntut Umum, sejak tanggal 05 Maret 2019 sampai dengan tanggal 24 Maret 2019 di  ub  6. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 15 Maret 2019 sampai dengan tanggal 13 April 2019 di Lapas Kelas IIA Pemuda Tangerang;  7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri, sejak tanggal  on  Halaman 1 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  Tangerang;  es  14 April 2019 sampai dengan tanggal 12 Juni 2019 di Lapas Kelas IIA Pemuda  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Lapas Kelas IIA Pemuda Tangerang;  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  8. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Tinggi, sejak tanggal 13 Juni 2019 sampai dengan tanggal 12 Juli 2019 di Lapas Kelas IIA  ng  Pemuda Tangerang;  9. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Tinggi,  sejak tanggal 13 Juli 2019 sampai dengan tanggal 11 Agustus 2019 di Lapas Kelas  gu  IIA Pemuda Tangerang; Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukumnya bernama Medya Rischa, S.H.,  A  M.H., Fredi K. Simanungkalit, S.H., M.H., dan Endika Irhamna, S.H. Advokat dan Penasihat Hukum pada Kantor “R. Patuan & Partners”, beralamat di Jalan SME Tower  ah  Lantai 17 Jl. Jend. Gatot Subroto Kav. 94 Pancoran Jakarta Selatan, berdasarkan Surat  ub lik  Kuasa Khusus Nomor 010/SK/PID-32/RWP/0319 tanggal 25 Maret 2019 yang telah 1198/SK.Pengacara/205/PN. Tng; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor 524/Pid.Sus/2019/PN Tng  ah k  didaftarkan di Kepaniteraan Pengadilan Negeri Tangerang tanggal 1 April 2019 Nomor:  tanggal 15 Maret 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim; Penetapan Majelis Hakim Nomor 524/Pid.Sus/2019/PN Tng tanggal 18 Maret  -  In do ne si  2019 tentang penetapan hari sidang; - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor 524/Pid.Sus/2019/PN Tng tanggal 12 Juni 2019 tentang pergantian Anggota Majelis Hakim; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar keterangan saksi-saksi (saksi a charge maupun a de  charge), keterangan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan Surat Tuntutan dari Penuntut Umum  tertanggal 25 Juni 2019 Nomor Reg: PDM- 89/O.6.16/Euh.2/03/2019 yang pada pokoknya menuntut supaya Majelis Hakim Pengadilan Negeri Tangerang yang memeriksa dan mengadili perkara ini memutuskan:  Menyatakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma  lik  ah  1.  ub  Hak Atau Melawan Hukum Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika  Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2)  on  In d  ng gu A  Halaman 2 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Undang-Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Secara Tanpa  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  2.  Wijaya Kusuma berupa pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun, dengan  ng  dikurangi selama terdakwa berada di dalam tahanan, dengan perintah agar  terdakwa tetap ditahan dan membayar denda sebesar Rp2.000.000.000 (dua miliar rupiah) subs 6 (enam) bulan penjara.  gu  Menyatakan barang bukti berupa :  -  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram.  -  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram.  A  3.  -  1 (satu) unit handpone Merk Iphone 7 Plus warna hitam dengan No. 1 (satu) buah tas ransel Vans warna hitam  Dirampas untuk dimusnahkan;  4.  ub lik  -  Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp2.000,00 (dua ribu rupiah);  Setelah mendengar Nota pembelaan dari Penasihat Hukum Terdakwa yang  ah k  ah  Simcard 081285693203.  disampaikan secara tertulis Perkara Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng. tanggal 9  Juli 2019 yang pada pokoknya Penasihat Hukum Terdakwa memohon kepada berikut:  In do ne si  Majelis Hakim yang memeriksa perkara ini berkenan memberikan putusan sebagai 1. Menyatakan Terdakwa tidak terbukti secara sah meyakinkan melakukan tindak pidana dalam dakwaan pertama; 2. Menyatakan Terdakwa tidak terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana dalam dakwaan Kedua; 3. Menyatakan Terdakwa terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak  pidana dalam dakwaan Ketiga; 4. Menyatakan barang-barang yang berada dalam berkas perkara dinyatakan  lik  ah  untuk dimusnahkan oleh Negara; 5. Membebankan biaya kepada Negara; Dan nota pembelaan dari Terdakwa yang dibacakan di persidangan tanggal 9 Juli  ub  berupa ekstasi dan selanjutnya Terdakwa memohon kepada Majelis dalam putusan nantinya dapat menghukum Terdakwa dengan pasal 131 Undang-Undang Republik  Indonesia No. 35 Tahun 2009, serta Terdakwa masih ingin melanjutkan kuliahnya dan merangkai masa depan yang cemerlang serta berkontribusi untuk Negara  on  In d  ng gu A  Halaman 3 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  dengan kegiatan positif yang biasa Terdakwa kerjakan;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  2019 yang pada pokoknya berisi curahan hati dan kronologi penitipan barang bukti  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah mendengar tanggapan (Replik) Penuntut Umum terhadap nota pembelaan dari Penasihat Hukum Terdakwa tersebut yang disampaikan secara  ng  tertulis di persidangan yang pada pokoknya: 1. Menerima tanggapan kami Penuntut Umum atas nota pembelaan dari Sdr.  Penasihat Hukum Terdakwa; 2. Menolak dan mengesampingkan sebagian atau seluruhnya isi nota pembelaan  gu  yang diajukan oleh Sdr. Penasihat Hukum Terdakwa; 3. Menghukum Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma sesuai dengan  A  tuntutan pidana yang kami bacakan dan ajukan pada hari Selasa, tanggal 25  Setelah mendengar pula Duplik/tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa  ub lik  ah  Juni 2019;  terhadap replik Penuntut Umum, yang disampaikan secara tertulis tertanggal 30 Juli  1. Menyatakan Terdakwa tidak terbukti secara sah meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam surat dakwaan Jaksa Penuntut Umum; 2. Membebaskan Terdakwa dari segala tuntutan hukum; 3. Membebankan biaya kepada Negara; Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ah k  2019 yang pada pokoknya:  Pertama:  In do ne si  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Senin, tanggal 12 November 2018 sekira pukul 10.00 WIB dan pukul 22.40 WIB atau  setidak-tidaknya pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang  Kota Tangerang Banten dan parkiran Sumarecon Mall Serpong Kota Tangerang Selatan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam  daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan  lik  ah  mengadili, yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  ub  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman bertanya 5 (lima) gram;  Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut: 1. Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. RIZAL (DPO) datang ke rumah terdakwa RAYNALDI WIJAYA PUTRA Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada  on  In d  ng gu A  Halaman 4 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Bin WIJAYA KUSUMA di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Narkotika Golongan I, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir narkotika jenis ekstasi lalu Terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  ng  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu)  plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis  gu  ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh terdakwa ke dalam lemari pakaiannya.  2. Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  A  23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di telepon dengan privat number oleh Sdr.  ah  RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan terdakwa dan pertemuan  ub lik  tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang.  3. Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian  Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada  ah k  Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh Sdr.  In do ne si  RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. RIZAL (DPO);  4. Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa didaerah Komplek  Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten,  lik  Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana,  ub  saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seorang yang dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi  Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin warna hitam bertuliskan VANS yang dipegangnya oleh terdakwa yang  on  In d  ng gu A  Halaman 5 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Wijaya Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sebelumnya disimpan di bagasi mobil terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi:   ng   Kotak bertuliskan GRANOLA berisi:  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A-  gu  1);    Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus nol dua) butir narkotika jenis Ekstasi    Plastik klip berisi 693 (enam Sembilan tiga) butir narkotika jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan puluh tiga) gram. (kode A-3).   Plastik klip berisi 607(enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram. (kode A-4).    ah k  ( kode A-2).  ub lik  ah  A  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram  Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus Sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529    In do ne si  (lima ratus dua pulu Sembilan) gram.(kode A-5).  Bahwa selanjutnya Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menanyakan kepada terdakwa barang bukti tersebut milik siapa, selanjutnya Terdakwa  Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon  Serpong Tangerang, lalu saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando menanyakan kepada terdakwa apakah ada narkotika lain yang disimpan oleh  lik  Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando  ub  beserta Terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut.  on  In d  ng gu A  Halaman 6 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma beserta barang bukti  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  terdakwa dan terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. Veteran  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima narkotika jenis ekstasi;  ng   Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang ditandatangani oleh pemeriksa Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si.Apt, Prima Hajatri,  gu  S.Si., M. Farm, tanggal 27 November 2018. Barang bukti:  A  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak  ub lik  didalamnya terdapat:  1. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5) masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF.  ah k  ah  segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm  In do ne si  3618/2018/NF  dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti Barang bukti tersebut diatas disita dari Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dengan pemeriksaan sebagai berikut : Prosedur Pemeriksaan  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti  Uji Pendahuluan  IK.NNF.06  lik  IK.NNF.05  Hasil Pemeriksaan  Uji Pendahuluan  Uji Konfirmasi  (+) Positip Narkotika  (+) Positip MDMA  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  ub  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti  Kesimpulan :  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  on  In d  ng gu A  Halaman 7 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  bahwa barang bukti dengan nomor : 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  Uji Konfirmasi  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Keterangan:  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang  ng  Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Sisa Barang Bukti :  gu  Barang Bukti setelah diperiksa : Nomor Barang Bukti  Jumlah/Berat  1.  3617/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram  3618/2018/NF  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram  A  No 2.  ub lik  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel.  --------Perbuatan Terdakwa RAYNALDI WIJAYA PUTRA Bin WIJAYA KUSUMA diatur  ah k  ah  Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  dan diancam pidana Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 ATAU Kedua:  In do ne si  Tentang Narkotika;  --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Selasa Tanggal 13 November 2018 sekira pukul 15.50 WIB atau setidak-tidaknya  pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten  atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili, yang hak atau  melawan  hukum  memiliki, menyimpan, menguasai, atau  ah  tanpa  lik  menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman, sebagaimana dimaksud pada  ub  Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut:  5. Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00  WIB, Sdr.RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada narkotika jenis ekstasi lalu terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  on  In d  ng gu A  Halaman 8 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ayat (1) beratnya melebihi 5 (lima) gram.  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu)  ng  plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh terdakwa ke dalam lemari pakaiannya;  6. Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00  gu  WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di telepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL  A  (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang;  ub lik  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh  ah k  ah  7. Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  Sdr. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. RIZAL  In do ne si  (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. RIZAL (DPO);  8. Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa di daerah Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten, marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi  SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO bersama tim mengarah ke  lik  ah  lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO melihat  ub  Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan  ka  m  seorang yang dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan  Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dan melakukan yang dipegangnya oleh terdakwa yang sebelumnya disimpan di bagasi mobil  on  Halaman 9 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi:  es  penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia     Kotak bertuliskan GRANOLA berisi:  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna    ng  kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A- 1).  Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus nol dua) butir narkotika jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram, (kode  gu  A- 2).  ah    warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan puluh tiga) gram, (kode A- 3).  Plastik klip berisi 607 (enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4).    Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua pulu Sembilan) gram, (kode A-5).  ah k  Plastik klip berisi 693 (enam Sembilan tiga) butir narkotika jenis Ekstasi  ub lik  A     Bahwa selanjutnya Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menanyakan  kepada terdakwa barang bukti tersebut milik siapa, selanjutnya Terdakwa  In do ne si  Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin  tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon  Serpong Tangerang, lalu saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS FERNANDO menanyakan kepada terdakwa apakah ada narkotika lain yang  disimpan oleh terdakwa dan terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. Veteran Gang Rajawali No.64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang  Kota Tangerang Banten, kemudian saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi  ah  JULIUS FERNANDO beserta terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di  lik  dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;  ub  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.   Bahwa setelah itu oleh saksi SATRIO BIMANTORO dan saksi JULIUS  FERNANDO, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma beserta barang bukti dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut.  Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma tidak mempunyai  on  In d  ng gu A  Halaman 10 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  ijin dari pihak berwenang untuk memiliki atau menguasai narkotika jenis ekstasi;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis Ekstasi  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang  ng  ditandatangani oleh pemeriksa EVA DEWI,S.Si, YUSWARDI, S.Si.Apt, PRIMA HAJATRI, S.Si., M. Farm ,tanggal 27 November 2018. Barang bukti :  gu  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  A  didalamnya terdapat:  1. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5)  ub lik  dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF;  2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti  ah k  ah  masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK”  3618/2018/NF;  In do ne si  Barang bukti tersebut diatas disita dari Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dengan pemeriksaan sebagai berikut: Prosedur Pemeriksaan  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti  Uji Pendahuluan  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  Uji Konfirmasi  IK.NNF.05  IK.NNF.06  lik  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti  Uji Pendahuluan  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  Uji Konfirmasi  (+) Positip Narkotika  (+) Positip MDMA  ub  Kesimpulan :  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan  bahwa barang bukti dengan nomor : 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  on  Halaman 11 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  Keterangan:  es  Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Hasil Pemeriksaan  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  ng  Sisa Barang Bukti:  Barang Bukti setelah diperiksa:  Jumlah/Berat  gu  No Nomor barang bukti 3617/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram  2.  3618/2018/NF  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram  A  1.  Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  ub lik  benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel.  --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika; ATAU  Ketiga:  In do ne si  ah k  ah  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan  --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Selasa Tanggal 13 November 2018 sekira pukul 15.50 WIB atau setidak-tidaknya  pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten  atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tangerang yang berwenang memeriksa dan mengadili, yang dengan sengaja tidak melaporkan adanya tindak pidana sebagaimana dimaksud  dalam Pasal 111, Pasal 112, Pasal 113, Pasal 113, Pasal 114, Pasal 115, Pasal  lik  ah  116, Pasal 117, Pasal 118, Pasal 119, Pasal 120, Pasal 121, Pasal 122, Pasal 123,  ub  129;  Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00  WIB, Sdr.RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. Veteran Gang Rajawali No.64 Kelurahan Babakan terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  on  In d  ng gu A  Halaman 12 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Pasal 124, Pasal 125, Pasal 126, Pasal 127 ayat (1), Pasal 128 ayat (1) dan Pasal  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  narkotika jenis ekstasi lalu terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  ng  Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu) plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh terdakwa ke dalam lemari pakaiannya;  gu   Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00  WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya  A  Putra Bin Wijaya Kusuma ditelepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut  ah  disepakati di parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang.  ub lik  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang  ah k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh  In do ne si  barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. RIZAL (DPO) pergi  meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. RIZAL (DPO);   Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa di daerah Komplek Perumahan  Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten, marak terjadi  penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan  lik  ah  informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seorang yang dicurigai  yang  ub  Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya  ka  m  sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade  Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel warna disimpan di bagasi mobil terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi :  on  Halaman 13 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A   Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  es  hitam bertuliskan VANS yang dipegangnya oleh terdakwa yang sebelumnya  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna    kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram. (kode A- 1);  Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus nol dua) butir narkotika jenis Ekstasi  ng    warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram. (kode A- 2);  Plastik klip berisi 693 (enam Sembilan tiga) butir narkotika jenis Ekstasi  gu    warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan puluh Plastik klip berisi 607(enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram. (kode A- 4);    Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus Sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua pulu Sembilan) gram.(kode A- 5).   Bahwa selanjutnya Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menanyakan  ah k  ah    ub lik  A  tiga) gram. (kode A- 3);  kepada terdakwa barang bukti tersebut milik siapa, selanjutnya Terdakwa  Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menjelaskan bahwa barang bukti  In do ne si  yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon  Serpong Tangerang, lalu saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando menanyakan kepada terdakwa apakah ada narkotika lain yang disimpan oleh  terdakwa dan terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. Veteran Gang Rajawali No.64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota  Tangerang Banten, kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando beserta terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;  lik  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  ub   Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma beserta barang bukti  dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut;  Bahwa atas hal tersebut Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma tidak melaporkan kepada pihak berwenang;  Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang  on  In d  ng gu A  Halaman 14 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es   Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ditandatangani oleh pemeriksa EVA DEWI,S.Si, YUSWARDI, S.Si.Apt, PRIMA HAJATRI, S.Si., M. Farm, tanggal 27 November 2018.  ng  Barang bukti :  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  gu  didalamnya terdapat:  1. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5)  A  masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya  ub lik  2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti 3618/2018/NF;  Barang bukti tersebut diatas disita dari Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  ah k  ah  13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF.  Prosedur Pemeriksaan:  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti In do ne si  Wijaya Kusuma dengan pemeriksaan sebagai berikut:  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  Uji Pendahuluan  Uji Konfirmasi  IK.NNF.05  IK.NNF.06  Hasil Pemeriksaan  Prosedur Pemeriksaan  Nomor Barang Bukti  Uji Pendahuluan  3617/2018/NF dan 3618/2018/NF  Uji Konfirmasi  (+) Positip Narkotika  (+) Positip MDMA  Kesimpulan :  lik  ah  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor: 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  ub  Keterangan :  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang  Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Sisa Barang Bukti:  2.  3618/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram 54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram  gu A  Halaman 15 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  3617/2018/NF  on  1.  Jumlah/Berat  In d  Nomor barang bukti  No  ng  ka  m  Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Barang Bukti setelah diperiksa:  Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  ng  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua  gu  ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel;  --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan  A  diancam pidana Pasal 131 Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa atas dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa  Penasihat Hukumnya juga menyatakan tidak mengajukan keberatan (eksepsi); Menimbang, bahwa untuk menguatkan dakwaannya, Penuntut Umum di persidangan telah mengajukan saksi-saksi yang dengan di bawah sumpah di  ah k  menyatakan telah mengerti maksudnya dan selanjutnya baik Terdakwa maupun  persidangan masing-masing pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  1. Satrio Bimantoro Bin Waryono: Jaya;  In do ne si   Bahwa saksi adalah Petugas Kepolisian dari Dit. Resnarkoba Polda Metro   Bahwa saksi mengerti dihadapkan menjadi saksi dalam perkara ini karena tindak pidana penyalahgunaan Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa;   Bahwa saksi bersama rekan saksi yakni Bripda Julius Fernando pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan rumah Komplek Serenade Lake Blok C-5 No. 09 RT. 01/RW. 021 Kel.  Pakulon Barat Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten. telah melakukan  ah  penangkapan terhadap Terdakwa Raynaldy Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma;  lik  penangkapan terhadap Terdakwa tersebut adalah sebagai berikut:   Pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi  ub  m   Bahwa kronologis saksi bersama Bripda Julius Fernando melakukan  ka  bersama Bripda Julius Fernando mendapat informasi dari salah satu  masyarakat yang bisa dipercaya yang menerangkan bahwa di daerah Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua  es  on  Halaman 16 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  narkotika; Tangerang Banten marak terjadi penyalah gunaan dan peredaran Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Selanjutnya saksi bersama Bripda Julius Fernando bersama 1 Team    dibawah Pimpinan Kompol Rosana Albertina Labobar, S.IK mengarah ke  ng  lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa  Dua Tangerang Banten, saksi dan Bripda Julius Fernando melihat seorang  gu  yang mereka curigai yang berhenti dan keluar dari mobil di Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten  ah  A  yaitu  Terdakwa,  kemudian  saksi  melakukan  penangkapan  dan  penggledahan terhadap tas yang dipegangnya yang sebelumnya disimpan  di bagasi mobil Terdakwa setelah dibuka oleh saksi dan ternyata berisi  ub lik  Narkotika jenis Ecstasy, selanjutnya dilakukan penyitaan, berupa 1 (satu) Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS didalamnya berisi:  Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram. (kode A-  ah k  1).  Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis Ekstasi  In do ne si  (kode A- 2);  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram, Plastik klip berisi 693 (enam ratus sembilan puluh tiga) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan puluh tiga) gram, (kode A- 3);  Plastik klip berisi 607(enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4);  lik  butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua puluh sembilan) gram, (kode A- 5);   Kemudian saksi menanyakan kepada Terdakwa barang bukti tersebut  ub  m  ah  Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan)  milik siapa, selanjutnya Terdakwa menjelaskan bahwa barang bukti yang  ka  disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin  tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Kemudian dilakukan pengembangan ke rumah Terdakwa di Jl. Veteran  on  Halaman 17 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  Gang Rajawali No. 64 Rt. 05/Rw. 02 Kel. Babakan Kec. Tangerang Kota  es   Sumarecon Serpong Tangerang; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Tangerang dan selanjutnya telah disita barang bukti yang disimpan di  lemari pakaian milik Terdakwa berupa: 1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima  ng  puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;   Selanjutnya Terdakwa Raynaldy Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma  gu  menerangkan kepada saksi bahwa barang bukti Narkotika jenis Esctasy  tersebut barang milik saudara RIZAL (DPO) yang dititipkan pada hari  Tindakan saksi bersama Bripda Julius Fernando selanjutnya membawa Terdakwa ke Kantor Dit. Resnarkoba Polda Metro Jaya untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut dan RIZAL (DPO);  melakukan pencarian terhadap saudara   Bahwa saksi membenarkan bahwa foto atau gambar yang terlampir dalam  berkas perkara yang diperlihatkan di persidangan di atas ialah Terdakwa dan barang bukti yang berhasil disita pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember  ah k  ah    Terdakwa;  ub lik  A  Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB di rumah  2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan Rumah Komplek Serenade  In do ne si  Lake Blok C-5 No. 09 Rt. 001/Rw. 021 Kel. Pakulonan Barat, Kec. Kelapa  Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita dari kamar rumah Terdakwa di Jl. Veteran Gang Rajawali No. 64 Rt. 05/Rw. 02 Kel. Babakan Kec. Tangerang Kota Tangerang;   Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Metro Jaya dan menanda  tangani Berita Acara Pemeriksaan saksi tanpa ada paksaan, dan keterangan yang ada di Berita Acara Pemeriksaan tersebut adalah benar adanya dan tetap saksi pertahankan isinya; Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  lik  ah  tersebut;  membenarkan keterangan saksi  ub   Bahwa saksi adalah Petugas Kepolisian dari Dit. Resnarkoba Polda Metro Jaya;   Bahwa saksi mengerti dihadapkan menjadi saksi dalam perkara ini karena tindak pidana penyalahgunaan Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa;  Bahwa saksi bersama rekan saksi yakni saksi Bripda Satriyo Bimantoro pada depan rumah Komplek Serenade Lake Blok C-5 No. 09 RT. 01/RW. 021 Kel.  on  In d  ng gu A  Halaman 18 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  2. Saksi Julius Fernando Anak dari Marolop Munte :  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Pakulon Barat Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten. telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa Raynaldy Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma;  ng   Bahwa kronologis saksi bersama saksi Bripda Satriyo Bimantoro melakukan penangkapan terhadap Terdakwa tersebut adalah sebagai berikut:   Pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi  gu  bersama saksi Bripda Satriyo Bimantoro mendapat informasi dari salah satu masyarakat yang bisa dipercaya yang menerangkan bahwa di daerah    Tangerang Banten marak terjadi penyalah gunaan dan peredaran narkotika;  ub lik  ah  A  Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua  Selanjutnya saksi dan saksi Bripda Satriyo Bimantoro bersama 1 Team dibawah Pimpinan Kompol Rosana Albertina Labobar, S.IK mengarah ke  lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa  Dua Tangerang Banten, saksi dan saksi Bripda Satriyo Bimantoro melihat  ah k  seorang yang mereka curigai yang berhenti dan keluar dari mobil di Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua yaitu  Terdakwa,  kemudian  saksi  melakukan  In do ne si  Banten  Tangerang  penangkapan dan penggledahan terhadap tas yang dipegangnya yang sebelumnya disimpan di bagasi mobil Terdakwa setelah dibuka oleh saksi dan ternyata berisi Narkotika jenis Ecstasy, selanjutnya dilakukan penyitaan, berupa 1 (satu) Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS didalamnya berisi:  Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna  lik  1);  Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram,  ub  m  ah  kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A-  (kode A- 2);  ka  Plastik klip berisi 693 (enam ratus sembilan puluh tiga) butir narkotika  jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193  ah  (seratus sembilan puluh tiga) gram, (kode A- 3); warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh  on  Halaman 19 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  dua) gram, (kode A- 4);  es  Plastik klip berisi 607(enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat   ng  brutto 529 (lima ratus dua puluh sembilan) gram, (kode A- 5);  Kemudian saksi Satriyo Bimantoro menanyakan kepada Terdakwa barang bukti tersebut milik siapa, selanjutnya Terdakwa menjelaskan bahwa  gu  barang bukti yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip  pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di  ah    Kemudian dilakukan pengembangan ke rumah Terdakwa di Jl. Veteran Gang Rajawali No. 64 Rt. 05/Rw. 02 Kel. Babakan Kec. Tangerang Kota  ub lik  A  Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang;  Tangerang dan selanjutnya telah disita barang bukti yang disimpan di lemari pakaian milik Terdakwa berupa: 1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima  puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;  Selanjutnya Terdakwa menerangkan kepada saksi Satriyo Bimantoro    ah k  bahwa barang bukti Narkotika jenis Esctasy tersebut barang milik saudara RIZAL (DPO) yang dititipkan pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018  In do ne si    sekitar pukul 10.00 WIB di rumah Terdakwa;  Tindakan saksi bersama saksi Satriyo Bimantoro selanjutnya membawa Terdakwa ke Kantor Dit. Resnarkoba Polda Metro Jaya untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut dan  melakukan pencarian terhadap saudara  RIZAL (DPO);   Bahwa saksi membenarkan bahwa foto atau gambar yang terlampir dalam  berkas perkara yang diperlihatkan di persidangan di atas ialah Terdakwa dan barang bukti yang berhasil disita pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember  lik  Lake Blok C-5 No. 09 Rt. 001/Rw. 021 Kel. Pakulonan Barat, Kec. Kelapa Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita  ub  dari kamar rumah Terdakwa di Jl. Veteran Gang Rajawali No. 64 Rt. 05/Rw. 02 Kel. Babakan Kec. Tangerang Kota Tangerang;   Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Metro Jaya dan menanda  tangani Berita Acara Pemeriksaan saksi tanpa ada paksaan, dan keterangan yang ada di Berita Acara Pemeriksaan tersebut adalah benar adanya dan  ah  ka  m  ah  2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan Rumah Komplek Serenade  es  on  Halaman 20 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  tetap saksi pertahankan isinya; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa membenarkan keterangan saksi tersebut;  ng  Menimbang, bahwa di persidangan Penasihat Hukum Terdakwa telah mengajukan saksi yang meringankan (a de charge) yang bernama Fitriyanti BR Simamora, yang dengan di bawah sumpah di persidangan pada pokoknya telah  gu  menerangkan sebagai berikut:   Bahwa saksi kenal dengan Terdakwa karena saksi adalah teman satu organisasi  A  dengan Terdakwa;  Bahwa saksi sudah sekitar 2 tahun kenal dengan Terdakwa yaitu sejak tahun  ub lik  adalah bahwa Terdakwa adalah orang yang baik yang tidak pernah menyentuh rokok maupun minum minuman keras apalagi mengkonsumsi narkoba atau  memiliki narkoba;  Bahwa selain menjadi Duta Genre tahun 2018 Terdakwa juga pernah mengikuti Ajang Pemilihan Putra – Putri Bahari, Akang-None Tangerang, dan Abang-None  dalam  rangka  penyiapan  dan  perencanaan  kehidupan  In do ne si  dikembangkan  DKI Jakarta;  Bahwa kepanjangan GenRe adalah Generasi Berencana;  Bahwa GenRe merupakan suatu program di bawah naungan BKKBN yangk  ah  2018 pada ajang Pemilihan Duta Genre. Dan kesan saksi terhadap Terdakwa berkeluarga bagi remaja;  Bahwa Genre bertujuan untuk memfasilitasi remaja agar belajar memahami dan mempraktikan perilaku hidup sehat dan berakhlak untuk mencapai ketahanan  remaja sebagai dasar mewujudkan Generasi Berencana;  Bahwa dalam menjalankan tugas sebagai Duta GenRe saksi bersama dengan  Terdakwa banyak melakukan kegiatan positif seperti melakukan sosialisasi  kepada anak – anak yang berada di kolong jembatan yang sudah tidak  mengenyam pendidikan lagi;  Bahwa saksi seringkali menjadi teman curhat dari Terdakwa namun hanya  lik  ah  sebatas masalah-masalah mengenai program yang sedang dijalankan sebagai  ub  akademik dan salah satunya seleksi kesehatan yang menyatakan bahwa  Terdakwa bebas dari narkoba;  Bahwa setahu saksi bahwa Terdakwa dijebak karena Terdakwa hanya dititipkan barang oleh temannya sementara Terdakwa tidak mengetahui apa isi dari barang  narkoba dan Terdakwa juga tidak melakukan pelarian atas masalah yang  on  Halaman 21 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  dihadapi Terdakwa dengan memakai narkoba;  es  tersebut;  Bahwa setahu saksi Terdakwa tidak pernah terlibat dalam penyalahgunaan  ka  m  duta GenRe;  Bahwa dalam pemilihan duta GenRe melewati beberapa seleksi yakni seleksi  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   Bahwa saksi tidak mengetahui apakah Terdakwa sedang ada masalah atau tidak dengan keluarganya karena Terdakwa tidak pernah menceritakan permasalahan  ng  keluarganya kepada saksi;  Bahwa Saksi melakukan komunikasi terakhir dengan Terdakwa pada bulan  gu  Oktober 2018;  Bahwa setahu saksi, Terdakwa tidak pernah ada menawarkan ekstasi ke teman teman saksi di organisasi; Terhadap  keterangan  saksi  yang  meringankan  A  membenarkan keterangan saksi tersebut;  tersebut,  Terdakwa  Menimbang, bahwa Terdakwa Raynaldy Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di  ub lik  ah  persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Petugas Kepolisian dari Dit. Resnarkoba Polda Metro Jaya pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan Rumah Komplek Serenade Lake Blok C- 5 No. 09 Rt. 001/Rw. 021 Kel. Pakulonan Barat  ah k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma telah ditangkap oleh  Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten;   Bahwa dalam penangkapan tersebut Petugas Kepolisian telah menyita barang  In do ne si  bukti dari tangan kanan Terdakwa berupa 1 (satu) tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS di dalamnya berisi: Kotak bertuliskan GRANOLA berisi:  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A- 1);  Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram, (kode A- 2);  Plastik klip berisi 693 (enam ratus sembilan puluh tiga) butir narkotika jenis  lik  Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4);  ka  Plastik klip berisi 1.798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir  narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua puluh sembilan) gram.(kode A- 5); merupakan barang titipan saudara RIZAL (DPO) yang dititipkan kepada  on  In d  ng gu A  Halaman 22 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es   Bahwa menurut Terdakwa narkotika yang disita oleh Petugas Kepolisian tersebut  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  puluh tiga) gram, (kode A- 3);  ub  m  ah  Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang;  ng   Bahwa proses penitipan tersebut awalnya Terdakwa ditelepon dengan privat  number oleh saudara RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut dijanjikan di parkiran Sumarecon Mall Serpong  gu  Tangerang. Kemudian Terdakwa berangkat dari rumah menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB,  A  setelah menunggu 5 menit saudara RIZAL (DPO) bertemu dengan Terdakwa  kemudian saudara RIZAL (DPO) berbicara kepada Terdakwa yang intinya ingin  ub lik  Terdakwa menyuruh RIZAL (DPO) untuk menaruh di bagasi mobil milik Terdakwa. Setelah menaruh barang titipan di bagasi mobil Terdakwa kemudian saudara RIZAL (DPO) pergi meninggalkan Terdakwa sambil mengatakan ”besuk siang barang titipan tersebut akan diambil kembali oleh saudara RIZAL (DPO)”;   Bahwa selanjutnya pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul  ah k  ah  menitipkan barang yang Terdakwa tidak mengetahui apa isinya. Dan selanjutnya  15.40 WIB ketika perjalanan dari rumah menuju ke perumahan  Komplek  Serenade Lake Blok C- 5 No. 09 Rt. 001/Rw. 021 Kel. Pakulonan Barat Kec.  In do ne si  Kelapa Dua Tangerang Banten Terdakwa berhenti karena penasaran barang apa  yang dititipkan saudara RIZAL (DPO), kemudian Terdakwa membuka bagasi mobil dan mengambil tas titipan saudara RIZAL (DPO), selanjutnya setelah tas sudah  ditangan  kemudian  polisi  berpakaian  preman  datang  kemudian  menangkap Terdakwa dan petugas polisi membuka tas tersebut dan ternyata berisi narkotika jenis Ekstasy yang jumlahnya tidak diketahui oleh Terdakwa;   Bahwa setelah menemukan barang bukti Ecstasy yang disita tersebut dari  Terdakwa selanjutnya Petugas Kepolisian menanyakan kepada Terdakwa  apakah masih ada barang titipan dari saudara RIZAL (DPO) dan Terdakwa  lik  ah  menjawab ”ada pak”, Kemudian petugas Kepolisian menuju ke rumah Terdakwa di Jl. Veteran Gg. Rajawali No. 64 Kel. Babakan Kec. Tangerang, Kota  ub  penggeledahan dan menyita barang bukti dari dalam lemari berupa 1 (satu) plastik klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;  ka  m  Tangerang dan sampai pada sekira pukul 16.20 WIB dan selanjutnya dilakukan   Bahwa Narkotika jenis Esctasy sebanyak 56 butir tersebut dititipkan pada hari tanggal dan waktu tersebut saudara RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa  on  Halaman 23 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  kemudian berbicara yang intinya ingin menitipkan 1 (satu) plastik di dalamnya  es  Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, dimana pada hari  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berisi 56 butir obat terlarang kemudian Terdakwa terima dan disimpan di dalam  lemari pakaian, kemudian esok harinya Terdakwa membuka barang tersebut dan  ng  ternyata berisi Esctasy, kemudian ditaruh kembali oleh Terdakwa dan menunggu untuk diambil saudara RIZAL (DPO) kembali;  Bahwa Terdakwa merasa bersalah dan menyesal;  gu   Bahwa Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam menguasai Ekstasi tersebut;  A  Menimbang, bahwa Penuntut Umum di persidangan telah mengajukan  barang bukti sebagai berikut:  ub lik  berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah keseluruhan 4.056 butir dengan berat brutto keseluruhan 1.170 gram, telah dimusnahkan oleh Penyidik sebanyak 3.950 butir atau berat brutto 1.138,61 gram, dan sisanya sebanyak 50 butir ekstasi (kode A- 1 s/d. A- 5) dengan berat brutto 15,39 gram dan sebanyak 56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan untuk pemeriksaan  ah k  ah   Plastik klip (kode A- 1 s/d. A- 5) dan plastic klip (kode B- 1) kesemuanya  laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A. 1 s/d  In do ne si  A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram (sisa hasil laboratories);  54 (lima puluh empat) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode B.1 dengan berat netto sebesar 15,0050 (lima belas koma nol nol lima nol) gram (sisa hasil laboratories);   1 (satu) buah HP merk Iphone warna hitam beserta simcard 081285693203.  1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam;  Barang-barang bukti tersebut telah disita secara sah sesuai aturan hukum yang  lik  ah  berlaku, sehingga dapat diajukan ke persidangan untuk memperkuat pembuktian;  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah ditunjukkan di persidangan,  ub  barang tersebut, yaitu merupakan barang hasil kejahatan dan alat yang digunakan untuk komunikasi oleh Terdakwa mengenai masalah pil Esctasy yang mengandung narkotika golongan I jenis MDMA tersebut;  ka  m  dan saksi-saksi serta Terdakwa telah menerangkan bahwa mereka mengenali  Menimbang, bahwa di persidangan telah pula dibacakan bukti surat-surat 1. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB.: 6291/NNF/2018  on  Halaman 24 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  tanggal 27 Desember 2018 yang ditanda tangani Eva Dewi, S.Si., Yuswardi,  es  yang terlampir dalam berkas perkara berupa:  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  S.Si., Apt., M.M. dan Prima Hajatri, S.Si., M.M., masing-masing selaku Pemeriksa yang diketahui oleh Kepala Puslabfor Bareskrim Polri, yang isinya  ng  pada pokoknya menyimpulkan bahwa barang bukti yang disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berupa:   1 (satu) bungkus plastik klip berisi 5 (lima) bungkus plastik klip (kode A- 1 s.d.  gu  A- 5) masing-masing berisikan 10 butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,890  A  gram diberi nomor barang bukti 3617/2018/NNF;   1 (satu) bungkus plastik klip (kode B- 1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir  ub lik  dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram diberi nomor barang bukti 3618/2018/NNF;  setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris disimpulkan barang bukti dengan nomor 3617/2018/NNF dan 3618/2018/NNF berupa tablet warna kuning tersebut adalah benar bahan aktif MDMA terdaftar dalam golongan I Nomor urut  ah k  ah  tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm  37 Undang-Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Berita Acara Pemusnahan Barang Bukti tanggal 27 Februari 2019 terhadap  In do ne si  barang bukti yang diduga narkotika jenis ekstasi sebanyak 1.138,61 gram yang disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma, masing-masing: – Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning  symbol “CK” dengan berat bruto 60 (enam puluh) gram (kode A- 1), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di  Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 190 butir atau dengan berat bruto 56,93 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis ekstasi warna  kuning symbol “CK” dengan berat bruto 200 (dua ratus) gram (kode A- 2),  ub  bruto 196,87 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 693 (enam ratus Sembilan puluh tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 193 (seratus sembilan  puluh tiga) gram (kode A- 3), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak – Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram  on  In d  ng gu A  Halaman 25 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  683 butir atau dengan berat bruto 190,13 gram dimusnahkan;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 692 butir atau dengan berat  ka  m  ah  telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (kode A- 4), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan  pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 597 butir atau  ng  dengan berat bruto 168,83 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 529  gu  (lima ratus dua puluh sembilan) gram (kode A- 5), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan  A  sisanya sebanyak 1788 butir dengan berat bruto 525,85 gram dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini maka segala  ub lik  ah  sesuatu yang tercatat dalam berita acara persidangan perkara ini dianggap telah  Menimbang, bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan di persidangan yang  diperoleh dari keterangan saksi-saksi, bukti surat, keterangan Terdakwa dan adanya barang bukti tersebut, maka diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  ah k  termuat dan menjadi satu kesatuan yang tidak terpisahkan dengan putusan ini;  1. Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  In do ne si  Wijaya Kusuma di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  narkotika jenis ekstasi lalu Terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu) plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh Terdakwa ke dalam lemari pakaiannya;  2. Bahwa kemudian pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  lik  ah  22.40 WIB bertempat di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa  ub  bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul  22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui Terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa akan menaruh di bagasi mobil milik Terdakwa, setelah menaruh barang titipan di  on  In d  ng gu A  Halaman 26 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ditelepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) yang intinya ingin  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan  Terdakwa sambil mengatakan bahwa besok siang barang titipan tersebut akan  ng  diambil kembali oleh Sdr. RIZAL (DPO);  3. Bahwa pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib  saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Kepolisian dari  gu  Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa didaerah Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten,  A  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio  ub lik  berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yaitu Terdakwa Raynaldi Wijaya  ah k  ah  Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi  Putra Bin Wijaya Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu)  Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS yang dipegangnya oleh Terdakwa tas tersebut berisi :  In do ne si  yang sebelumnya disimpan di bagasi mobil Terdakwa, dan setelah dibuka benar  Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  − Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram. (kode A-1);  − Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram. (kode A-2);  − Plastik klip berisi 693 (enam ratus Sembilan puluh tiga) butir narkotika  lik  − Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram. (kode A- 4).  ka  − Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua pulu Sembilan) gram.(kode A-5). saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018  on  In d  ng gu A  Halaman 27 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  4. Bahwa Terdakwa menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  sembilan puluh tiga) gram. (kode A-3);  ub  m  ah  jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, lalu ketika  saksi Satrio Bimantoro dan Saksi Julius Fernando menanyakan kepada terdakwa  ng  apakah ada narkotika lain yang disimpannya, dan Terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian para saksi beserta  gu  Terdakwa pergi menuju rumah Terdakwa dan di dalam lemari pakaian Terdakwa  diketemukan barang bukti berupa: 1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam)  A  butir narkotik jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram;  ub lik  sebanyak 4.056 (empat ribu lima puluh enam) butir dengan berat brutto keseluruhan adalah 1.170 (seribu seratus tujuh puluh) gram. Dan setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut;  6. Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima  ah k  ah  5. Bahwa total seluruh narkotika jenis ekstasi yang didapatkan dari Terdakwa  narkotika jenis ekstasi;  7. Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan  In do ne si  Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No. 6291/NNF/2018, yang ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si.Apt, PRIMA HAJATRI, S.Si., M. Farm. tanggal 27 November 2018. Terhadap barang bukti  yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka didalamnya terdapat:  1. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5)  masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF.  lik  ah  dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya  ub  tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti  3618/2018/NF  dan disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma setelah  on  In d  ng gu A  Halaman 28 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor: 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  ng  tablet warna kuning tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA; Keterangan:  gu  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  8. Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemusnahan Barang Bukti tanggal 27 Februari  A  2019 terhadap barang bukti yang diduga narkotika jenis ekstasi seberat 1.138,61  – Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 60 (enam puluh) gram (kode A- 1), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 190 butir atau dengan berat  ah k  ub lik  masing-masing:  ah  gram yang disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma,  bruto 56,93 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis ekstasi warna  In do ne si  kuning symbol “CK” dengan berat bruto 200 (dua ratus) gram (kode A- 2), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 692 butir atau dengan berat bruto 196,87 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 693 (enam ratus Sembilan puluh tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 193 (seratus sembilan  puluh tiga) gram (kode A- 3), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 683 butir atau dengan berat bruto 190,13 gram dimusnahkan;  lik  kuning symbol “CK” dengan berat bruto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram  ub  (kode A- 4), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 597 butir atau dengan berat bruto 168,83 gram dimusnahkan;  – Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 529  ah  ka  m  ah  – Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis ekstasi warna  10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan  on  Halaman 29 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  sisanya sebanyak 1788 butir dengan berat bruto 525,85 gram dimusnahkan;  es  (lima ratus dua puluh sembilan) gram (kode A- 5), telah disisihkan sebanyak Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia bahwa  selanjutnya  Pengadilan  Menimbang,  Negeri  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap di  ng  persidangan sebagaimana disebutkan di atas dapat menjadikan Terdakwa dipersalahkan melakukan tindak pidana yang didakwakan oleh Penuntut Umum yang disusun secara alternatif yaitu:  gu  – Pertama : melanggar pasal 114 ayat (2) Undang-Undang RepubIik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  A  Atau  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Atau  : melanggar pasal 131 Undang-Undang RepubIik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa oleh karena Penuntut Umum menyusun dakwaannya  – Ketiga  ah k  : melanggar pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RepubIik Indonesia  ub lik  ah  – Kedua  dalam bentuk alternatif maka menurut hukum Majelis Hakim dapat memilih salah satu dari dakwaan tersebut untuk dipertimbangkan sesuai dengan fakta-fakta hukum  In do ne si  yang terungkap di persidangan tersebut di atas;  Menimbang, bahwa setelah Majelis Hakim mencermati dengan seksama fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan dan dengan memperhatikan pula  surat tuntutan dari Penuntut Umum maka Majelis berpendapat adalah tepat jika  dalam menilai perbuatan Terdakwa akan dipertimbangkan dakwaan pertama Penuntut Umum yakni melanggar pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Republik  Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan unsur-unsur sebagai berikut:  ah  1. Setiap orang  lik  2. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  ub  beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram.  bahwa  terhadap  tersebut  Majelis  Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad. 1 Unsur Setiap Orang;  unsur-unsur  on  In d  ng gu A  Halaman 30 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Menimbang,  3. Tanpa hak atau melawan hukum;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” disini ialah tiap subyek hukum pendukung hak dan kewajiban yang kepadanya dapat dikenai  ng  pertanggung jawaban atas tiap akibat dari perbuatannya;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma sebagai Terdakwa dalam perkara ini yang uraian  gu  identitasnya dalam surat dakwaan Penuntut Umum telah dibenarkan oleh saksisaksi dan tidak dibantah oleh Terdakwa sendiri, sehingga tidak terdapat kekeliruan  A  tentang orang yang dihadapkan ke persidangan ini sebagai Terdakwa; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  hukum  yang  terungkap  di  ub lik  ah  persidangan secara obyektif selama persidangan telah ternyata bahwa Terdakwa adalah orang yang cakap, dewasa, mampu berbuat dan mempertanggung jawabkan Terdakwa adalah subyek hukum;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut di atas,  ah k  perbuatannya serta sehat fisik dan psikisnya, sehingga sesuai pertimbangan di atas  maka terlepas apakah Terdakwa dapat dipertanggungjawabkan atas perbuatan yang didakwakan kepadanya yang akan dibahas dalam pertimbangan unsur-unsur  In do ne si  selanjutnya, Majelis berpendapat bahwa Terdakwa adalah subyek pelaku tindak pidana yang didakwakan kepadanya, yang dapat bertanggung jawab secara pidana terhadap perbuatan yang dilakukannya, sehingga dengan demikian unsur pertama ini telah terpenuhi menurut hukum; Ad. 2  Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Golongan I  dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman  Menimbang, bahwa dari rangkaian fakta hukum yang terungkap di  lik  ah  beratnya melebihi 5 (lima) gram.  ub  dihubungkan dengan unsur ini, maka telah terungkap suatu rangkaian peristiwa sebagai berikut:  − Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  on  In d  ng gu A  Halaman 31 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten kemudian berbicara kepada  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  persidangan yang telah Majelis sebutkan satu persatu di atas, kemudian  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  narkotika jenis ekstasi lalu Terdakwa menerimanya dan menyimpannya di dalam  lemari pakaiannya, dan keesokan harinya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  ng  Wijaya Kusuma membuka barang tersebut dan melihat memang benar 1 (satu) plastik tersebut didalamnya terdapat 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis ekstasi, kemudian ditaruh kembali oleh Terdakwa ke dalam lemari pakaiannya;  gu  − Bahwa kemudian pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  22.40 WIB bertempat di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa  A  ditelepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran  ub lik  menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui Terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa akan menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk menaruh di bagasi mobil milik Terdakwa, setelah menaruh barang titipan di  ah k  ah  Sumarecon Mall serpong Tangerang. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah  bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan Terdakwa sambil mengatakan bahwa besok siang barang titipan tersebut akan  In do ne si  diambil kembali oleh Sdr. RIZAL (DPO);  − Bahwa pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Kepolisian dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa didaerah Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten,  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  lik  ah  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. Pakulonan Kec. Kelapa Dua Tangerang Banten  ub  penangkapan terhadap seseorang tersebut yaitu Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas  Ransel warna hitam bertuliskan VANS yang dipegangnya oleh Terdakwa yang  tersebut berisi :   Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  on  In d  ng gu A  Halaman 32 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  sebelumnya disimpan di bagasi mobil Terdakwa, dan setelah dibuka benar tas  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  – Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A- 1);  ng  – Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 200 (dua ratus) gram, (kode A- 2);  – Plastik klip berisi 693 (enam ratus sembilan puluh tiga) butir narkotika  gu  jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 193 (seratus sembilan puluh tiga) gram, (kode A- 3);  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4).  ub lik  – Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir narkotika jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 529 (lima ratus dua puluh sembilan) gram, (kode A- 5);  − Bahwa Terdakwa menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018  ah k  ah  A  – Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi  sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, lalu ketika saksi Satrio Bimantoro dan Saksi Julius Fernando menanyakan kepada  In do ne si  Terdakwa apakah ada narkotika lain yang disimpannya, dan Terdakwa menjawab “ada” disimpan di rumahnya di Jln. Veteran Gang Rajawali No. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian  para saksi beserta Terdakwa pergi menuju rumah Terdakwa dan di dalam lemari  pakaian Terdakwa diketemukan barang bukti berupa: 1 (satu) plastik klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  − Bahwa total seluruh narkotika jenis ekstasi yang didapatkan dari Terdakwa  sebanyak 4.056 (empat ribu lima puluh enam) butir dengan berat brutto  lik  ah  keseluruhan adalah 1.170 (seribu seratus tujuh puluh) gram. Dan setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, Terdakwa beserta barang  ub  − Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima narkotika jenis ekstasi;  − Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan  ka  m  bukti dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut;  Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No. 6291/NNF/2018, yang HAJATRI, S.Si., M. Farm. tanggal 27 November 2018. Terhadap barang bukti  on  Halaman 33 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap  es  ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si.Apt, PRIMA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka didalamnya terdapat:  ng  1. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5)  masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya  gu  13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF.  2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir  A  tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm  ub lik  3618/2018/NF  dan disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma setelah dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:  Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor: 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  ah k  ah  dengan berat netto seluruhnya 15,5011 gram, diberi nomor barang bukti  Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  Keterangan:  In do ne si  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  − Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemusnahan Barang Bukti tanggal 27 Februari 2019 terhadap barang bukti yang diduga narkotika jenis ekstasi seberat 1.138,61  gram yang disita dari Tersangka Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma, masing-masing:   Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning  lik  Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 190 butir atau dengan berat  ub  bruto 56,93 gram dimusnahkan;  kuning symbol “CK” dengan berat bruto 200 (dua ratus) gram (kode A- 2),  telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 692 butir atau dengan berat  Plastik klip berisi 693 (enam ratus sembilan puluh tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 193 (seratus sembilan  on  In d  ng gu A  Halaman 34 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  bruto 196,87 gram dimusnahkan;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di   Plastik klip berisi 702 (tujuh ratus dua) butir narkotika jenis ekstasi warna  ka  m  ah  symbol “CK” dengan berat bruto 60 (enam puluh) gram (kode A- 1), telah  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh tiga) gram (kode A- 3), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak  ng  683 butir atau dengan berat bruto 190,13 gram dimusnahkan;   Plastik klip berisi 607 (enam ratus tujuh) butir narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram  gu  (kode A- 4), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan  pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 597 butir atau  A  dengan berat bruto 168,83 gram dimusnahkan;   Plastik klip berisi 1798 (seribu tujuh ratus sembilan puluh delapan) butir  ub lik  (lima ratus dua puluh sembilan) gram (kode A- 5), telah disisihkan sebanyak 10 (sepuluh) butir untuk dilakukan pemeriksaan di Laboratorium, sedangkan sisanya sebanyak 1788 butir dengan berat bruto 525,85 gram dimusnahkan; Menimbang, bahwa dari uraian fakta hukum tersebut, maka perbuatan  Terdakwa tersebut sudah dapat dikategorikan menerima Narkotika Golongan I dari  ah k  ah  narkotika jenis ekstasi warna kuning symbol “CK” dengan berat bruto 529  RIZAL (DPO);  In do ne si  Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa dalam nota pembelaannya telah mengemukakan bahwa unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I yang merupakan salah satu unsur dari pasal 114 ayat (2) UndangUndang Nomor 35 Tahun 2009 tidak terpenuhi/terbukti pada perbuatan Terdakwa  dengan alasan bahwa dari fakta yang terungkap di persidangan : − Bahwa Terdakwa tidak ada menawarkan barang ekstasi kepada orang lain, − Bahwa Terdakwa tidak ada menjual ekstasi kepada orang lain, tidak ada aliran  dana hasil penjualan ekstasi ke rekening milik Terdakwa dan Terdakwa tidak ada  lik  ub  barang titipan dari Rizal; − Bahwa Terdakwa tidak ada berperan sebagai perantara pada tindak pidana yang didakwakan kepada Terdakwa; − Bahwa Terdakwa tidak ada melakukan tindakan tukar menukar barang yang  dilarang dalam Undang-Undang No. 35 tahun 2009; − Bahwa Terdakwa tidak ada menyerahkan barang yang dilarang dalam Undang-  tersebut, Majelis Hakim tidak sependapat dengan argumentasi sebagai berikut:  on  In d  ng gu A  Halaman 35 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  Undang No. 35 tahun 2009; Menimbang, bahwa terhadap pembelaan dari Penasihat Hukum Terdakwa  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  menerima uang dari pemilik barang tersebut, − Bahwa Terdakwa tidak ada membeli barang ekstasi dari Rizal; − Bahwa 4000 butir dan 56 butir ekstasi tersebut bukan milik Terdakwa melainkan  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  − Bahwa bahwa dengan adanya tanda ”koma” dan kata ”atau” dalam rumusan unsur kedua ini berarti unsur ini bersifat alternatif yang mengandung pengertian  ng  apabila salah satu perbuatan dalam unsur ini telah terpenuhi pada perbuatan Terdakwa, maka dianggap Terdakwa telah memenuhi unsur tersebut;  – Bahwa dalam surat tuntutan Penuntut Umum terlihat bahwa perbuatan Terdakwa  gu  yang dianggap terbukti dalam unsur ini adalah menerima narkotika golongan I  dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 gram, hal tersebut  A  terlihat dengan kata “menerima” dicetak dengan huruf yang ditebalkan; – Bahwa Penasihat Hukum Terdakwa dalam nota pembelaannya  telah  ub lik  lain yang mengakibatkan atas penerima tersebut barang menjadi miliknya, sehingga dengan alasan tersebut karena ekstasi sebanyak 4000 butir dan 56 butir itu merupakan titipan dari Rizal (DPO) dan bukan milik Terdakwa maka menurut Penasihat Hukum Terdakwa tidak ada terbukti melakukan perbuatan  menerima narkotika golongan I tersebut; – Bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia arti kata “menerima” itu ada  ah k  ah  mengartikan kata menerima itu sebagai sesuatu karena pemberian dari pihak  bermacam-macam, dan salah satu diantaranya arti kata menerima itu adalah  menyambut, mengambil (menampung dan sebagainya) sesuatu yang  In do ne si  dikirimkan dan sebagainya, jadi dalam hal ini untuk perbuatan menerima tidak mesti penerima barang itu menjadi pemilik, contoh : menerima barang titipan jelas barang tersebut bukan menjadi miliknya penerima, tetapi perbuatan  menerima tersebut telah terjadi atau telah selesai dengan diterimanya barang  titipan tersebut, – Bahwa apabila fakta hukum hukum tersebut dihubungkan dengan pengertian  menerima sebagaimana diuraikan di atas, maka kendati 4000 butir dan 56 butir ekstasi tersebut dengan berat brutto keseluruhan adalah 1.170 (seribu seratus  tujuh puluh) gram bukan milik Terdakwa karena merupakan titipan dari Rizal dan  lik  ah  barang tersebut ada dalam penguasaan Terdakwa pada saat ia ditangkap oleh Petugas Kepolisian dari Sat. Resnarkoba Polda Metro Jaya, maka perbuatan  ub  tanaman yang beratnya melebihi 5 gram, dengan demikian pembelaan Penasihat Hukum  Terdakwa  tersebut  adalah  tidak  beralasan  dan  patut  untuk  dikesampingkan;  Menimbang, bahwa dari apa yang dipertimbangkan di atas cukup beralasan  on  In d  ng gu A  Halaman 36 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  bagi Majelis untuk menyatakan unsur menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Terdakwa dapat dikategorikan sebagai “menerima” narkotika golongan I bukan  Halaman 36  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 gram telah terpenuhi pada perbuatan Terdakwa, dengan demikian unsur kedua inipun telah terpenuhi menurut hukum; Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  ng  Ad. 3  Menimbang, bahwa terhadap unsur “tanpa hak” mengandung arti bahwa  perbuatan tersebut adalah tidak sesuai menurut hukum, sedangkan menurut  gu  SIMONS dalam bukunya LEER BOOK halaman 175 – 176 bahwa suatu anggapan  umum menyatakan tanpa hak sendiri (zonder eigen recht) adalah perbuatan  A  melawan hukum (wederechttelijk) disyaratkan telah melakukan sesuatu yang  Menimbang, bahwa pasal 7 Undang Undang No. 35 Tahun 2009  ub lik  ah  bertentangan dengan hukum;  menegaskan Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan dan/atau  ilmu  pengetahuan  dan  tehnologi,  oleh  karenanya  penguasaannya harus dengan izin yang berwenang dalam hal ini dari Menteri Kesehatan R.I.;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang telah Majelis  ah k  kesehatan  sebutkan satu persatu di atas, telah ternyata:  − Bahwa Terdakwa telah ditangkap oleh petugas Kepolisian dari Polda Metro Jaya  In do ne si  pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.40 WIB ketika perjalanan dari rumah menuju ke Perumahan Komplek Serenade Lake Blok C5 No. 09 Rt. 001/Rw. 021 Kel. Pakulonan Barat Kec. Kelapa Dua Tangerang  Banten karena diduga menerima titipan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 4000 butir dan 56 butir dari RIZAL (Belum tertangkap/DPO);  –  Bahwa pekerjaan Terdakwa adalah mahasiswa dan sewaktu menerima titipan narkotika jenis ekstasi tersebut  dan kemudian ditangkap oleh petugas  kepolisian, Terdakwa tidak memiliki ijin atau dokumen atau surat lain yang sah  lik  ah  dari pihak yang berwenang;  Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa dalam nota pembelaannya  ub  dilakukan oleh Terdakwa karena meskipun narkotika golongan I yang menjadi barang bukti didapatkan dari Terdakwa namun 4000 butir dan 56 butir ekstasi adalah  merupakan barang titipan dan bukan milik Terdakwa; Menimbang, bahwa terhadap pembelaan dari Penasihat Hukum Terdakwa tersebut, Majelis Hakim tidak sependapat dengan argumentasi bahwa dari uraian Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman, karena Terdakwa adalah bukan  on  In d  ng gu A  Halaman 37 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  fakta hukum tersebut maka Terdakwa bukanlah orang yang berhak untuk menerima  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  telah mengemukakan bahwa unsur tanpa hak atau melawan hukum tidak terbukti  Halaman 37  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dokter, bukan ahli, bukan pula pejabat/Badan Hukum (apotik atau Farmasi), dan lagi pula Terdakwa tidak mampu menunjukan adanya izin dari yang berwenang atau  ng  Menteri Kesehatan R.I., dengan demikian pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa tersebut adalah tidak beralasan dan patut untuk dikesampingkan;  Menimbang, bahwa dari apa yang dipertimbangkan di atas cukup beralasan  gu  bagi Majelis untuk menyatakan unsur tanpa hak atau melawan hukum telah  terpenuhi pada perbuatan Terdakwa, dengan demikian unsur ketiga inipun telah  A  terpenuhi menurut hukum;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut di  ub lik  ah  atas, telah ternyata semua unsur dari pasal 114 ayat (2) Undang-Undang R.I. No.  35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi dan terbukti serta Terdakwalah yang dinyatakan telah terbukti melakukan perbuatan yang didakwakan kepadanya dan karena terbuktinya perbuatan Terdakwa tersebut didasarkan pada alat bukti yang sah sebagaimana dalam KUHAP dan juga didasarkan atas keyakinan Majelis  ah k  melakukannya, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa haruslah  Hakim, maka Terdakwa harus dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan  In do ne si  pertama Penuntut Umum tersebut di atas; Menimbang, bahwa sepanjang persidangan berlangsung Majelis melihat  tidak ada hal-hal yang dapat membebaskan atau melepaskan Terdakwa dari  tuntutan hukum baik berupa alasan pemaaf maupun alasan pembenar, maka kepada Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannya;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan pasal 114 ayat (2) Undang-  Undang Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009 yang telah dinyatakan terpenuhi  dan terbukti telah menentukan bahwa selain Terdakwa dijatuhi pidana penjara maka  lik  ah  Terdakwa juga dihukum untuk membayar pidana denda dan apabila pidana denda  tidak dibayar oleh Terdakwa maka diganti dengan hukuman penjara, maka Majelis  ub  Terdakwa;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara  alternatif dimana Majelis Hakim boleh memilih dakwaan mana yang cocok dengan fakta-fakta yang terungkap di persidangan, dan telah ternyata pula bahwa dakwaan  on  In d  ng gu A  Halaman 38 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  pertama Penuntut Umum telah terpenuhi dan terbukti serta cocok dengan fakta-fakta  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  Hakim akan menerapkan ketentuan tersebut dalam penjatuhan pidana pada diri  Halaman 38  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hukum yang terungkap di persidangan, maka dakwaan Penuntut Umum selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;  ng  Menimbang, bahwa dalam nota pembelaan (pledoi)nya Penasihat Hukum disamping mengajukan pembelaan sebagaimana telah dipertimbangkan dalam  pembuktian unsur dakwaan pertama di atas yang telah dikesampingkan tersebut,  gu  Penasihat Hukum juga mengemukakan bahwa dakwaan alternatif kedua juga tidak terbukti dilakukan oleh Terdakwa dan dakwaan yang cocok diterapkan kepada  A  Terdakwa adalah dakwaan ketiga, serta adanya bentuk kecacatan materiil surat dakwaan dan atau tuntutan Jaksa Penuntut Umum; Dan hal yang sama juga  ub lik  ah  dimohonkan oleh Terdakwa supaya kepadanya dihukum karena melakukan  perbuatan sebagaimana didakwakan dalam dakwaan ketiga melanggar pasal 131 sebagaimana tersebut dalam pembelaannya, Kemudian Terdakwa juga juga mengemukakan bahwa Terdakwa masih ingin melanjutkan kuliahnya dan merangkai masa depan yang cemerlang serta berkontribusi untuk Negara dengan kegiatan  ah k  Undang-Undang No. 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan alasan-alasan  positif yang biasa Terdakwa kerjakan;  In do ne si  Menimbang, bahwa terhadap pembelaan dari Penasihat Hukum dan Terdakwa tersebut Majelis Hakim tidak sependapat, dengan argumentasi sebagai berikut:  − Bahwa dakwaan Penuntut Umum disusun secara alternatif dimana Hakim boleh memilih dakwaan mana untuk dipertimbangkan sesuai dengan fakta-fakta hukum yang terungkap dalam persidangan;  − Bahwa sebagaimana pertimbangan Majelis di atas bahwa dakwaan yang cocok untuk dipertimbangkan adalah dakwaan pertama yang telah dinyatakan  terpenuhi dan terbukti, sehingga dengan terbuktinya dakwaan pertama tersebut  lik  ah  maka dakwaan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan, dengan demikian dalil  pembelaan Penasihat Hukum yang menyatakan dakwaan kedua juga tidak  ub  terbukti didakwakan kepada Terdakwa adalah dakwaan ketiga melanggar pasal 131 Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 sudah tidak relevan lagi untuk dipertimbangkan;  ka  m  terbukti dan menurut Penasihat Hukum dan Terdakwa bahwa dakwaan yang  − Bahwa terhadap adanya kecacatan materiil surat dakwaan dan atau tuntutan Jaksa Penuntut Umum yaitu mengenai penyebutan waktu Terdakwa ditangkap  on  Halaman 39 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  pada jam 13.00 Wib. sementara dalam berita acara Terdakwa telah ditangkap  es  oleh saksi Bripda Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando yang dituliskan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 39  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pada jam 15.50 Wib, setelah Majelis meneliti surat dakwaan dan surat tuntutan  dimaksud maka yang dimaksud Jam 13.00 Wib tadi adalah saat saksi Satrio  ng  Bimantoro dan saksi Julius Fernando menerima informasi dari masyarakat berkenaan  dengan  maraknya  penyalahgunaan  narkotika  di  Perumahan  Serenada Kelurahan Pakulonan, Kecamatan Kelapa Dua, Tangerang, Banten,  gu  sedangkan jam 15.50 Wib adalah waktu saat adanya penangkapan terhadap Terdakwa dan seandainya memang betul ada maka menurut Majelis hal tersebut  A  hanyalah kesalahan pengetikan (clerical error) yang tidak membatalkan surat  dakwaan dan atau surat tuntutan, karena di dalam surat dakwaan pun jelas-jelas ditangkap pada tanggal 13  ub lik  hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 dan  Nopember 2018 atau setidak-tidaknya pada waktu lain pada bulan Nopember 2018, dengan demikian dalil pembelaan Penasihat Hukum tersebut sudah tidak relevan lagi untuk dipertimbangkan;  − Bahwa terhadap dalil pembelaan Terdakwa yang mengemukakan bahwa  ah k  ah  telah disebutkan bahwa Terdakwa melakukan perbuatan menerima ekstasi pada  Terdakwa masih ingin melanjutkan kuliahnya dan merangkai masa depan yang cemerlang serta berkontribusi untuk Negara dengan kegiatan positif yang biasa  In do ne si  Terdakwa kerjakan, maka Majelis Hakim akan mempertimbangkannya sekaligus pada saat Majelis Hakim mempertimbangkan hal-hal yang meringankan bagi Terdakwa;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian diatas maka pembelaan dari  Penasihat Hukum dan Terdakwa sudah sepatutnya dikesampingkan;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim menjatuhkan pidana dan denda  yang layak terhadap Terdakwa, terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan pidana bagi diri Terdakwa sebagai berikut: Hal yang memberatkan: Terdakwa  bertentangan  dengan  program  pemerintah  lik  ah  Perbuatan  dalam  pemberantasan peredaran Narkoba dan obat-obat terlarang;  ub  − Terdakwa bersikap sopan di persidangan, merasa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya tersebut; − Terdakwa  masih  muda  sehingga  diharapkan  ka  m  Hal-hal yang meringankan:  perbuatannya;  masih  bisa  memperbaiki  − Sekecil apapun Terdakwa pernah berjasa mengharumkan nama Kota Tangerang  on  Halaman 40 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  dengan keberhasilannya sebagai Duta GenRe;  es  − Terdakwa belum pernah dihukum;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 40  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa setelah Majelis mempertimbangkan hal-hal yang  memberatkan dan meringankan pidana bagi diri Terdakwa tersebut dan dengan  ng  mengingat pula bahwa penjatuhan pidana bagi diri Terdakwa bukanlah untuk balas dendam melainkan haruslah bersifat pembinaan dan pencegahan lebih lanjut, maka  Majelis berpendapat bahwa tentang lamanya pidana penjara dan denda yang akan  gu  dijatuhkan atas diri Terdakwa sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini menurut hemat Majelis cukup memadai dan adil serta setimpal dengan  A  kesalahannya;  Menimbang, bahwa terhadap masa penangkapan dan penahanan yang  ub lik  ah  telah dijalani oleh Terdakwa maka Majelis akan menerapkan ketentuan pasal 22  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa sudah ditahan dan pidana yang  akan dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalaninya, maka cukup alasan untuk memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan ke persidangan  ah k  ayat (4) KUHAP yaitu akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  berupa:  In do ne si   Plastik klip (kode A- 1 s/d. A- 5) dan plastic klip (kode B- 1) kesemuanya berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah keseluruhan 4.056 butir dengan berat brutto keseluruhan 1.170 gram, telah dimusnahkan oleh Penyidik sebanyak 3.950 butir atau berat brutto 1.138,61 gram, dan sisanya sebanyak 50 butir ekstasi (kode A- 1 s/d. A- 5) dengan berat brutto 15,39 gram dan sebanyak  56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan untuk pemeriksaan laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A. 1 s/d  lik  (sisa hasil laboratories);   54 (lima puluh empat) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode B.1  ub  dengan berat netto sebesar 15,0050 (lima belas koma nol nol lima nol) gram (sisa hasil laboratories);   1 (satu) buah HP merk Iphone warna hitam beserta simcard 081285693203.   1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam;  Karena terbukti merupakan hasil dan atau alat yang telah dipergunakan untuk  on  In d  ng gu A  Halaman 41 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  es  melakukan kejahatan, maka dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram  Halaman 41  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan bersalah dan akan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya  ng  perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;  Mengingat akan ketentuan pasal pasal 114 ayat (2) jUndang-Undang  Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009, pasal-pasal dalam Undang-Undang No.  gu  8 Tahun 1981 tentang KUHAP serta pasal-pasal lain dari peraturan perundangundangan yang berkaitan dengan perkara ini;  A  M E N G A D I L I  Menyatakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma telah  ub lik  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram”;  2.  Menjatuhkan pidana oleh karena itu terhadap Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma dengan pidana penjara selama 12 (dua belas)  tahun; 3.  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  4.  Menghukum  pula  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Terdakwa  untuk  membayar  In do ne si  ah k  ah  1.  denda  sebesar Rp2.000.000.000,00 (dua milyard rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut  tidak dibayar, maka diganti dengan hukuman penjara untuk selama 3 (tiga) bulan;  5.  Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  6. Menetapkan barang bukti berupa:   Plastik klip (kode A- 1 s/d. A- 5) dan plastic klip (kode B- 1) kesemuanya  lik  dengan berat brutto keseluruhan 1.170 gram, telah dimusnahkan oleh Penyidik sebanyak 3.950 butir atau berat brutto 1.138,61 gram, dan sisanya sebanyak 50 butir ekstasi (kode A- 1 s/d. A- 5) dengan berat brutto 15,39  ub  m  ah  berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah keseluruhan 4.056 butir  gram dan sebanyak 56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan  ka  untuk pemeriksaan laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A.  ah  1 s/d A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga  es  on  Halaman 42 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  satu) gram (sisa hasil laboratories); Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 42  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   54 (lima puluh empat) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode B.1 dengan berat netto sebesar 15,0050 (lima belas koma nol nol lima  ng  nol) gram (sisa hasil laboratories);   1 (satu) buah HP merk Iphone warna hitam beserta simcard 081285693203.  gu   1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam; Dirampas untuk dimusnahkan;  7.  Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  ah  A  Rp5.000,00 (lima ribu rupiah);  ub lik  Pengadilan Negeri Tangerang pada hari Selasa, tanggal 30 Juli 2019 oleh kami Didit dan Mahmuriadin, S.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan tersebut pada hari Kamis, tanggal 1 Agustus 2019 diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua tersebut dengan didampingi oleh Hakim-Hakim  ah k  Susilo Guntono, S.H., M.H. sebagai Hakim Ketua, Halomoan Sianturi, S.H., M.H.  Anggota tersebut di atas, dengan dibantu oleh Rizqi Isma Apriyani, S.H.,M.H Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri tersebut, serta dihadiri Triade Hukumnya;  In do ne si  Margareth,S.H Penuntut Umum, serta Terdakwa yang didampingi oleh Penasihat  Hakim Ketua,  Halomoan Sianturi, S.H., M.H.  Didit Susilo Guntono,S.H., M.H.  lik  ah Hakim-Hakim Anggota,  ub  m  Mahmuriadin, S.H..  ah  ka  Panitera Pengganti,  es  on  Halaman 43 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.Sus/2019/PN. Tng.  In d  A  M  Rizqi Isma Apriyani, S.H.,M.H Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 43  