Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  ng  Nomor : 591/Pid.Sus/2017/PN.Bks  gu  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bekasi yang menerima dan memeriksa perkara-  perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan  : ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN;  Tempat lahir  : Garut;  Umur/tanggal lahir  : 27 Tahun / 24 Juni 1989;  Jenis kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Kampung Mulabuk Rt. 006 Rw.005 Kelurahan  ub lik  Nama  ah  A  secara Biasa, menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa:  ah k  Sukawening  Kecamatan Sukawening Garut  Jawa Barat;  In do ne si  Pekerjaan  : Islam;  Agama  : Wiraswasta; Pendidikan  : SMA;  Terdakwa ditahan dengan jenis penahanan Rutan oleh :  1. Penyidik sejak tanggal 13 Januari 2017 sampai dengan tanggal 1 Februari 2017.  2. Diperpanjang oleh Penuntut Umum sejak tanggal 2 Februari 2017 sampai  lik  3. Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 14 Maret 2017 sampai dengan tanggal 11 April 2017;  ub  4. Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 13 April 2017 sampai dengan tanggal 12 Mei 2017  5. Penuntut Umum sejak tanggal 2 Mei 2017 Sampai dengan tanggal 21 Mei  ka  m  ah  dengan tanggal 13 Maret 2017.  2017  6. Hakim Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 10 Mei 2017 sampai  7. Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 9 Juni  ng  2017 sampai dengan tanggal 7 Agustus 2017;  on  8. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat, sejak tanggal 8  In d  gu  Agustus 2017 sampai dengan sekarang ;  A  es  dengan tanggal 8 Juni 2017;  Hal. 1 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  yaitu  Penasehat Hukumnya  Terdakwa didepan persidangan didampingi  EFFEND SANTOSO, SH, SLAMET KHOERON, SH, HILDA AISYAH,  ng  SH, MOEH SOLEHUDIN, SH,  HERU ISKANDAR, SH, MISDIYONO, SH,  SALINDRO ADIYANTO, SH, dan  AL AZHAR, SH, Advokat pada Pos  gu  Bantuan Advokat Indonesia Bekasi (POSBAKUMADIN), berkantor di Jalan Cempaka 2 Rt 006/001, Kelurahan Jatibening, Kecamatan Pondok Gede,  Terdakwa tidak didampingi Penasehat Hukum; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: -  Penetapan  Ketua  Pengadilan  591/Pid.Sus/2017/PN.Bks  ub lik  ah  A  Kota Bekasi, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 31 Mei 2017;  tanggal  Negeri  10  Mei  Bekasi  Nomor  2017  tentang  penunjukan Majelis Hakim; Penetapan  Majelis  Hakim  Nomor  591/Pid.Sus/2017/PN.Bks  -  ah k  tanggal 12 Mei 2017 tentang penetapan hari sidang; Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  In do ne si  -  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan terdakwa Zahwan Munawar bin Rohman telah terbukti  bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan  ah  Prekusor Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  lik  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, beratnya melebihi  ub  m  1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram sebagaimana yang tercantum  tentang Narkotika jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika;  dengan pidana penjara selama 13 (tiga belas) tahun dikurangi selama  ng  on In d  A  gu  terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah terdakwa tetap ditahan  es  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa Zahwan Munawar bin Rohman  M  Hal. 2 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  dalam dakwaan Primair pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara;  ng  3. Menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) buah HP Samsung J-1;  -  4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet  gu  -  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  A  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  ub lik  ah  -  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya  1,4789 gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto  ah k  -  1,1512 gram;  2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelah  In do ne si  3,4574 gram;  digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi  Timbangan elektrik merk Camry;  -  Kotak pengharum ruangan, dirampas untuk dimusnahkan; -  4. Membebankan  agar  terdakwa  membayar  biaya  Rp.2.000,- (dua ribu rupiah);  perkara  sebesar  Setelah mendengar pembelaan dari Penasihat Hukum Terdakwa yang  lik  diberi keringanan hukuman karena Terdakwa menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan melakukan perbuatan yang melanggar hukum serta  ub  Terdakwa telah menunjukkan sikap yang sopan dan tidak berbelit-belit selama proses persidangan; Setelah  mendengar  tanggapan  Penuntut  ka  m  ah  diajukan secara tertulis di persidangan yang pada pokoknya mohon agar  Umum  terhadap  permohonan terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya; Setelah  mendengar  Tanggapan  Terdakwa  terhadap  tanggapan  diajukan  ke  persidangan  oleh  Penuntut  Umum  In d  gu  berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  A  didakwa  on  ROHMAN  ng  Menimbang, bahwa terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin  es  Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;  Hal. 3 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa  PRIMAIR  ia terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN  ng  pada hari Selasa tanggal 7 Januari 2017 sekitar jam 19.00 Wib atau setidaktidaknya pada waktu tertentu dalam tahun 2017, bertempat di SPBU Mangga  gu  Dua atau setidak-tidaknya pada tempat tertentu yang masih masuk dalam wilayah Hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat akan tetapi karena  terdakwa ditahan di Rutan Bekasi maka berdasarkan Pasal 84 ayat (2)  A  KUHAP Pengadilan Negeri Bekasi berwenang untuk memeriksa dan mengadili  perkara ini, Percobaan atau permufakatan jahat untuk  ub lik  ah  melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman  ah k  beratnya 5 (lima) gram, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut : - Awalnya pada hari Selasa tanggal 7 Januari 2017 sekitar jam 18.30  In do ne si  terdakwa ditelepon saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang menyuruh terdakwa untuk mengambil pil ekstasi 200 sebanyak  butir kepada  sdr. DENI (belum tertangkap),  kemudian pada sekitar jam 19.00 wib terdakwa pergi menuju SPBU  Mangga Dua Pademangan dan bertemu dengan sdr. DENI lalu sdr. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. Budi Mulia Rt. 015  lik  Jakarta Utara ;  - Setelah sampai dirumah kemudian terdakwa membuka kantong plastik hitam tersebut dan melihat pil ekstasi yang sudah dikemas  ub  m  ah  Rw. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan  sebanyak 5 (lima) plastik klip yang terdiri dari 4 (empat) plastik  ka  masing-masing berisi 50 butir ekstasi warna coklat dan 1 (satu)  plastik berisi 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, dan  ah  selanjutnya terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  M  pada terdakwa dan kemudian pil ekstasi tersebut disimpa oleh  on In d  A  terdakwa ;  es  Wardoyo Sutikno untuk memberitahu bahwa pil ekstasi sudah ada  Hal. 4 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Selanjutnya pada hari Minggu tanggal 8 Januari 2017 sekitar jam  14.00 Wib, terdakwa ditelepon oleh Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  ng  Wardoyo Sutikno dan menyuruh terdakwa untuk mengantar 150  butir pil ekstasi ke ruko permata Ancol, lalu ekstasi warna coklat  gu  terdakwa masukkan dalam kotak rokok Sampoerna Mild dan setelah sampai di ruko permata ancol terdakwa menyelipkan 150 pil  ekstasi tersebut disamping Portal Ruko Permata Ancol kemudian  A  terdakwa menunggu diseberang Ruko dam sekitar 15 menit kemudian terdakwa melihat bahwa 150 butir pil ekstasi tersebut  ub lik  ah  diambil oleh seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenal dan kemudian terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  Wardoyo Sutiknodan mengabarkan bahwa 150 butir pil ekstasi sudah diambil oleh pemesan dan sisa pil ekstasi sebanyak 50 butir warna coklat dan 5 butir warna merah putih terdakwa simpan  ah k  dirumah kontrakannya, kemudian 10 butir warna coklat terdakwa jual secara eceran dengan harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh  In do ne si  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. 10.000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir hingga pil ekstasi tersebut masih tersisa 40 butir warna coklat dan 5 butir warna merah putih ;  - Kemudian Pada hari Selasa tanggal 10 Januari 2017 sekitar jam  10.00 wib terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno untuk memesan sabu sebanyak 6 gram dengan perjanjian harga per gram sebesar Rp. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  lik  ah  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  ub  m  sekitar jam 19.30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  ka  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  timbangan merk Camry ;  ah  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  M  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  ng  seharga Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) dan akan  on  dibayar jika sabu tersebut sudah laku terjual dan sisa sabu  es  09.00 wib, sdr. Zulfikar datang ke rumah kontrakan terdakwa dan  In d  A  gu  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  Hal. 5 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ruangan, kemudian sekitar jam 12.00 wib terdakwa mendapat  telepon dari Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang  ng  mengatakan agar sisa ekstasi sebanyak 40 butir warna coklat dibawa ke Sevel Mangga Dua Pademangan dan ekstasi sebanyak  gu  40 butir warna coklat terdakwa masukkan kedalam kotak rokok sampoerna mild ;  - Namun perbuatan terdakwa diketahui oleh yang berwajib yaitu  A  petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya (yaitu saksi Rabandi  Wahyu K, SH, saksi Supriyandin, SH dan team) pada hari Kamis  ub lik  ah  tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 12.00 wib ketika terdakwa sedang berada di parkiran Sevel Mangga Dua Pademangan  dimana ketika petugas menggeledah badan/pakaian terdakwa ditemukan barang bukti berupa 40 (empat puluh) butir pil ekstasi warna coklat didalam bungkus rokok sampoerna mild dan terdakwa  ah k  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut adalah miliknya dan ketika petugas Kepolisian menggeledah rumah kontrakan terdakwa yang  In do ne si  berada di Jl. Budi Mulia Rt. 015 Rw. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara, petugas Kepolisian menemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisi 5 Butir pil ekstasi warna putih dan 2 (dua) plastik klip berisikan sabu ;  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No  Lab: 0158 / NNF / 2017 /, tanggal 26 Januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si., Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  lik  ah  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  ub  m  1. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto  ka  seluruhnya  10,9631  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 36 (tiga puluh  ah  enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram, diberi  M  2. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  seluruhnya  1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  on  ng  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto  es  nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF  In d  A  gu  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat)  Hal. 6 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram, diberi nomor barang bukti 0202/2017/NF  ng  3. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal  warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan  A  gu  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  laboratoris  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  ub lik  Dengan kesimpulan :  ah  secara  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN.  Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  dengan nomor :  1. 0198/2017/NF/d 0201/2017/NF  s.d  0201/2017/NF, berupa tablet  warna coklat tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dan  ah k  Caffeine ;  2. 0202/2017/NF, berupa tablet warna merah muda-cream tersebut  3. 0203/2017/NF  In do ne si  diatas adalah benar mengandung MDMA  dan 0204/2017/NF, berupa kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :  1. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  2. Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 Tentang Narkotika.  lik  3. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  ah  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I.  m ka  Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika.  ng  SUBSIDAIR  on  Bahwa ia terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN pada  es  Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  In d  A  gu  hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 12.00 wib atau setidak-  Hal. 7 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tidaknya pada waktu tertentu dalam tahun 2017, bertempat di di parkiran  Sevel Mangga Dua Pademangan atau setidak-tidaknya pada tempat tertentu  ng  yang masih masuk dalam wilayah Hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat  akan tetapi karena terdakwa ditahan di Rutan Bekasi maka berdasarkan  gu  Pasal 84 ayat (2) KUHAP Pengadilan Negeri Bekasi berwenang untuk  memeriksa dan mengadili perkara ini, Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika  A  secara  tanpa  hak  atau  melawan  hukum memiliki, menyimpan,  menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan tanaman,  ub lik  ah  beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram, yang  dilakukan dengan cara sebagai berikut:  - Awalnya pada hari Selasa tanggal 7 Januari 2017 sekitar jam 18.30 terdakwa ditelepon saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo  sebanyak  ah k  Sutikno yang menyuruh terdakwa untuk mengambil pil ekstasi 200  butir kepada  sdr. DENI (belum tertangkap),  In do ne si  kemudian pada sekitar jam 19.00 wib terdakwa pergi menuju SPBU Mangga Dua Pademangan dan bertemu dengan sdr. DENI lalu sdr. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. Budi Mulia Rt. 015  Rw. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara ;  - Setelah sampai dirumah kemudian terdakwa membuka kantong  plastik hitam tersebut dan melihat pil ekstasi yang sudah dikemas  lik  ah  sebanyak 5 (lima) plastik klip yang terdiri dari 4 (empat) plastik masing-masing berisi 50 butir ekstasi warna coklat dan 1 (satu)  ub  m  plastik berisi 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, dan selanjutnya terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  ka  Wardoyo Sutikno untuk memberitahu bahwa pil ekstasi sudah ada  pada terdakwa dan kemudian pil ekstasi tersebut disimpa oleh  ah  terdakwa ;  M  14.00 Wib, terdakwa ditelepon oleh Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  ng  Wardoyo Sutikno dan menyuruh terdakwa untuk mengantar 150  on  butir pil ekstasi ke ruko permata Ancol, lalu ekstasi warna coklat  es  - Selanjutnya pada hari Minggu tanggal 8 Januari 2017 sekitar jam  In d  A  gu  terdakwa masukkan dalam kotak rokok Sampoerna Mild dan  Hal. 8 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  setelah sampai di ruko permata ancol terdakwa menyelipkan 150 pil ekstasi tersebut disamping Portal Ruko Permata Ancol kemudian  ng  terdakwa menunggu diseberang Ruko dam sekitar 15 menit kemudian terdakwa melihat bahwa 150 butir pil ekstasi tersebut  gu  diambil oleh seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenal dan kemudian terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutiknodan mengabarkan bahwa 150 butir pil ekstasi  A  sudah diambil oleh pemesan dan sisa pil ekstasi sebanyak 50 butir  warna coklat dan 5 butir warna merah putih terdakwa simpan  ub lik  ah  dirumah kontrakannya, kemudian 10 butir warna coklat terdakwa jual secara eceran dengan harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. 10.000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir hingga pil ekstasi tersebut masih tersisa 40 butir warna coklat dan 5 butir warna  ah k  merah putih ;  - Kemudian Pada hari Selasa tanggal 10 Januari 2017 sekitar jam  In do ne si  10.00 wib terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno untuk memesan sabu sebanyak 6 gram dengan perjanjian harga per gram sebesar Rp. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  sekitar jam 19.30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo  Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  lik  timbangan merk Camry ;  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 09.00 wib, sdr. Zulfikar datang ke rumah kontrakan terdakwa dan  ub  m  ah  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  ka  seharga Rp. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) dan akan  dibayar jika sabu tersebut sudah laku terjual dan sisa sabu  ah  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  M  telepon dari Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang  ng  mengatakan agar sisa ekstasi sebanyak 40 butir warna coklat  on  In d  A  gu  dibawa ke Sevel Mangga Dua Pademangan dan ekstasi sebanyak  es  ruangan, kemudian sekitar jam 12.00 wib terdakwa mendapat  Hal. 9 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  40 butir warna coklat terdakwa masukkan kedalam kotak rokok sampoerna mild ;  ng  - Namun perbuatan terdakwa diketahui oleh yang berwajib yaitu petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya (yaitu saksi Rabandi  gu  Wahyu K, SH, saksi Supriyandin, SH dan team) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 12.00 wib ketika terdakwa  sedang berada di parkiran Sevel Mangga Dua Pademangan  A  dimana ketika petugas menggeledah badan/pakaian terdakwa  ditemukan barang bukti berupa 40 (empat puluh) butir pil ekstasi  ub lik  ah  warna coklat didalam bungkus rokok sampoerna mild dan terdakwa mengakui bahwa pil ekstasi tersebut adalah miliknya dan ketika  petugas Kepolisian menggeledah rumah kontrakan terdakwa yang berada di Jl. Budi Mulia Rt. 015 Rw. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara, petugas Kepolisian  ah k  menemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisi 5 Butir pil ekstasi warna putih dan 2 (dua) plastik klip berisikan sabu ;  In do ne si  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No Lab: 0158 / NNF / 2017 /, tanggal 26 Januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si., Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  1. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto 10,9631  gram  dan  setelah  digunakan  lik  ah  seluruhnya  untuk  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 36 (tiga puluh  ub  m  enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram, diberi nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF  ka  2. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  ah  seluruhnya  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto 1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  M  butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram, diberi nomor  ng  barang bukti 0202/2017/NF  on  3. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal  es  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat)  In d  A  gu  warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan  Hal. 10 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  digunakan  untuk  pemeriksaan  setelah  secara  laboratoris  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  ng  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  gu  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN. Dengan kesimpulan :  A  Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  1. 0198/2017/NF/d 0201/2017/NF  s.d  0201/2017/NF, berupa tablet  ub lik  ah  dengan nomor :  warna coklat tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine ;  2. 0202/2017/NF, berupa tablet warna merah muda-cream tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  dan 0204/2017/NF, berupa kristal warna putih  3. 0203/2017/NF  ah k  tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :  In do ne si  1. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  2. Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 Tentang Narkotika.  3. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat, tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika.  Terdakwa tidak memiliki ijin dari yang berwenang untuk memiliki,  lik  tanaman.  Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. Menimbang,  bahwa  atas  ub  Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  pembacaan dakwaan Penuntut Umum  ka  m  ah  menyimpan, menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan  tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan baik terdakwa maupun  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  ng  mengajukan 3 (tiga) orang saksi masing-masing di bawah sumpah, pada  on In d  A  gu  pokoknya menerangkan sebagai berikut :  es  Penasehat Hukum Terdakwa tidak mengajukan eksepsi;  Hal. 11 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1. Saksi Randi Wahyu K., SH;  ng  - Bahwa saksi bersama saksi Supriyadin, pada hari Kamis tanggal 12 januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB, melakukan penangkapan terhadap  gu  terdakwa Zahwan di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya,  Pademangan, Jakarta Utara, karena yang bersangkutan mengedarkan  A  narkotika jenis sabu dan ekstasi;  - Bahwa pada waktu di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya, saksi  melakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa Zahwan, dan  ub lik  ah  diketemukan barang bukti berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 butir tablet warna coklat, 1 (satu) buah kotak rokok  Sampoerna Mild dan 1 (satu) buah HP Samsung J.1 dengan nomor 085222123345; selanjutnya  saksi  melakukan  penggeledahan  di  rumah  - Bahwa  ah k  kontrakan terdakwa di jalan Budi Mulya Pademangan, Jakarta Utara,  diketemukan barang bukti berupa : 1 (satu) plastik klip berisi 5 tablet  In do ne si  warna merah putih, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi kristal warna putih dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry dan kotak pengharum ruangan;  - Bahwa menurut keterangan terdakwa Zahwan barang bukti berupa sabu dan ekstasi tersebut didapatkan terdakwa dari Wisnu;  2. Saksi Supriyadin, SH.;  - Bahwa saksi bersama saksi Randi Wahyu, pada hari Kamis tanggal 12  lik  terdakwa Zahwan di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya, Pademangan, Jakarta Utara, karena yang bersangkutan mengedarkan narkotika jenis sabu dan ekstasi;  ub  m  ah  januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB, melakukan penangkapan terhadap  ka  - Bahwa pada waktu di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya, saksi  melakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa Zahwan, dan  ah  diketemukan barang bukti berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing  berisi 10 butir tablet warna coklat, 1 (satu) buah kotak rokok  selanjutnya  saksi  melakukan  penggeledahan  di  rumah  on  - Bahwa  ng  M  085222123345;  es  Sampoerna Mild dan 1 (satu) buah HP Samsung J.1 dengan nomor  In d  A  gu  kontrakan terdakwa di jalan Budi Mulya Pademangan, Jakarta Utara,  Hal. 12 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  diketemukan barang bukti berupa : 1 (satu) plastik klip berisi 5 tablet  warna merah putih, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi kristal  ng  warna putih dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry dan kotak pengharum ruangan;  gu  - Bahwa menurut keterangan terdakwa Zahwan barang bukti berupa sabu dan ekstasi tersebut didapatkan terdakwa dari Wisnu;  A  3. Saksi Wisnu Handoyo alias Gagap bin Wardoyo Sutikno;  - Bahwa Bahwa pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  11.00 WIB., saksi ditangkap Polisi di rumah saksi di Villa Mas Indah  ub lik  ah  Blok C9 nomor 17 Kelurahan Harapan Baru, Bekasi Utara Kota Bekasi; - Bahwa saksi ditangkap Polisi karena masalah kepemilikan ekstasi dan  sabu;  - Bahwa pada awalnya Deni menelpon saksi memesan 100 butir ekstasi  ah k  kepada saksi dengan kesepakatan harga Rp.160.000,- per butir, kemudian saksi menelpon Amar memesan 300 butir ekstasi dengan  In do ne si  kesepakatan harga Rp.150.000,- per butir, menurut Amar pil ekstasi tersebut akan diantarkan oleh Bibir namun saksi meminta kepada Amar supaya Bibir langsung menyerahkan kepada Deni;  - Bahwa setelah Deni menerima pil ekstasi sebanyak 300 butir, Deni menelpon  saksi  mengatakan  bahwa  pil  ekstasinya  kebanyakan  sehingga tidak laku terjual dan Deni akan mengembalikan 200 butir kepada saksi;  - Bahwa atas pemberitahuan Deni tersebut, kemudian saksi  menyuruh  lik  - Bahwa pada tanggal 8 Januari 2017, saksi menerima telpon dari Eri memesan 150 butir pil ekstasi dengan kesepakatan harga Rp.160.000,per butir ;  ka  - Bahwa  setelah  itu  saksi  ub  m  ah  terdakwa Zahwan mengambil 200 butir pil ekstasi dari Deni;  menelpon  terdakwa  Zahwan  untuk  menyerahkan 150 butir ekstasi kepada Eri;  ah  - Bahwa untuk narkotika jenis sabu pada awalnya saksi menerima telpon  es  dari terdakwa Zahwan memesan sebanyak 6 gram sabu, dengan kesepakatan harga sebesar Rp.1.200.000,- per gram;  Hal. 13 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa kemudian saksi menelpon Amar memesan sabu sebanyak 10  gram dengan harga Rp.1.100.000,- per gram, dan menurut Amar  ng  sabunya akan diantar oleh Bibir;  - Bahwa setelah menerima sabu dari Bibir, kemudian sabu tersebut saksi  gu  bawa pulang ke rumah saksi di Villa Mas Indah;  - Bahwa setelah sampai di rumah, saksi menimbang sabu yang  plastik dengan perincian 1 (satu) plastik klip berisi 6,50 gram sabu dan 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 1 gram sabu;  ub lik  ah  A  dipesannya dari Amar tersebut kemudian saksi membaginya kedalam 5  - Bahwa sabu yang beratnya 6,50 gram dan timbangan merek Camry  telah saksi serahkan kepada terdakwa Zahwan, sedangkan yang 4 gram, saksi konsumsi sendiri;  Menimbang, bahwa Terdakwa dan Penasehat Hukum Terdakwa tidak  ah k  mengajukan saksi yang meringankan (saksi a de charge);  Menimbang,bahwa selanjutnya terdakwa Zahwan Munawar Als ARI  In do ne si  Bin Rohman memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut : - Bahwa pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB.,  terdakwa ditangkap Polisi di daerah Sevel Mangga Dua, Pademangan Jakarta Utara;  - Bahwa pada waktu ditangkap Polisi, badan terdakwa digeledah dan diketemukan  4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 (sepuluh)  butir pil ekstasi yang ditaruh di dalam kotak rokok sampoerna mild dan  lik  - Bahwa selanjutnya Polisi menggeledah rumah kontrakan terdakwa di jalan Budi Mulia, Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara, dan ditempat tersebut diketemukan 1 (satu) plastik klip berisi 5 (lima) butir pil  ub  ekstasi warna merah putih dengan berat bruto 1,71 gram, 2 (dua) plastik  klip masing-masing berisi sabu dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry serta kotak pengharum ruangan;  Wisnu;  ng  - Bahwa terdakwa mendapatkan ekstasi dan sabu dari saksi Wisnu  on  sebanyak 3 (tiga) kali, yang pertama pada bulan Oktober 2016 , terdakwa  es  - Bahwa terdakwa mendapatkan pil ekstasi dan sabu tersebut dari saksi  ka  m  ah  sebuah hp Samsung J1 dengan nomor 085222123345;  In d  A  gu  mendapatkan 4 (empat) gram sabu kemudian terdakwa jual kepada  Hal. 14 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Zulfikar dengan harga Rp.1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) per  gram dan terdakwa memperoleh keuntungan sebesar Rp.200.000,- (dua  ng  ratus ribu rupiah) per gramnya, yang kedua pada tanggal 7 Januari 2107, terdakwa mendapatkan 200 (dua ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5  gu  (lima) butir ekstasi warna merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150  (seratus lima puluh) butir pil ekstasi warna coklat telah terdakwa serahkan  A  kepada seseorang di Ruko Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak  50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna coklat telah terdakwa jual sebanyak 10 (sepuluh) butir dengan harga per butirnya Rp.150.000,- (seratus lima  ub lik  ah  puluh ribu rupiah) dan keuntungan terdakwa sebesar Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017 terdakwa  mengambil 6 (enam) gram sabu dari saksi Wisnu kemudian terdakwa jual kepada Zulfikar sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp.1.300.000,(satu juta tiga ratus ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram  ah k  sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  - Bahwa terdakwa masih menyimpan sisa pil ekstasi warna coklat sebanyak  In do ne si  40 (empat puluh) butir, pil ekstasi warna merah putih sebanyak 5 (lima) butir serta 2 (dua) gram sabu;  - Bahwa terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dari saksi Wisnu;  Menimbang, bahwa di depan persidangan Penuntut Umum mengajukan  barang bukti berupa :  1. 1 (satu) buah HP Samsung J-1;  2. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet  lik  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  9,8610 gram;  3. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna merah  muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya 1,4789 gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  4. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelah digunakan untuk  ng  on  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 3,4574 gram;  In d  gu  5. Timbangan elektrik merk Camry;  A  es  sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram;  M  Hal. 15 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ub  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  ka  m  ah  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang,  6. Kotak pengharum ruangan; bahwa  dari  keterangan  saksi-saksi  dan terdakwa,  ng  dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan di depan persidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  gu  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB., ditangkap Polisi di  A  daerah Sevel Mangga Dua, Pademangan Jakarta Utara, karena masalah kepemilikan narkotika;  ub lik  ah  - Bahwa pada waktu ditangkap Polisi, badan terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman digeledah dan diketemukan 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 (sepuluh) butir pil ekstasi yang ditaruh di dalam  kotak rokok sampoerna mild dan sebuah hp Samsung J1 dengan nomor 085222123345; selanjutnya  Polisi  menggeledah rumah kontrakan terdakwa  ah k  - Bahwa  Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman di jalan Budi Mulia, Pademangan  In do ne si  Barat, Pademangan, Jakarta Utara, dan ditempat tersebut diketemukan 1 (satu) plastik klip berisi 5 (lima) butir pil ekstasi warna merah putih dengan berat bruto 1,71 gram, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi sabu dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry serta kotak pengharum ruangan;  - Bahwa terdakwa mendapatkan pil ekstasi dan sabu tersebut dari saksi Wisnu Handoyo alias Gagap bin Wardoyo Sutikno;  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman telah 3 (tiga) kali  sabu  kemudian  terdakwa  jual  kepada  lik  yang pertama pada bulan Oktober 2016 , mendapatkan 4 (empat) gram Zulfikar  dengan  harga  Rp.1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) per gram dan terdakwa  ub  m  ah  mendapatkan ekstasi dan sabu dari saksi Wisnu Handoyo alias Gagap,  memperoleh keuntungan sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) per  ka  gramnya, yang kedua pada tanggal 7 Januari 2107, mendapatkan 200 (dua ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5 (lima) butir ekstasi warna  ah  merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150 (seratus lima puluh) butir pil  M  Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak 50 (lima puluh) butir pil  ng  ekstasi warna coklat telah terdakwa jual sebanyak  10 (sepuluh) butir  on  In d  A  gu  dengan harga per butirnya Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)  es  ekstasi warna coklat terdakwa serahkan kepada seseorang di Ruko  Hal. 16 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dan keuntungan terdakwa sebesar Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017 terdakwa mengambil 6  ng  (enam) gram sabu dari saksi Wisnu kemudian terdakwa jual kepada  Zulfikar sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp.1.300.000,- (satu juta  gu  tiga ratus ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  40 (empat puluh) butir, pil ekstasi warna merah putih sebanyak 5 (lima) butir serta 2 (dua) gram sabu;  ub lik  ah  A  - Bahwa terdakwa masih menyimpan sisa pil ekstasi warna coklat sebanyak  - Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin menjual narkotika;  - Bahwa  dari hasil pemeriksaan laboratoris kriminalistik nomor lab  0158/NNF/2017 tanggal 26 Januari 2017 disebutkan barang bukti berupa tablet warna coklat adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine,  ah k  barang bukti berupa tablet warna merah muda-cream adalah benar mengandung MDMA, sedangkan kristal warna putih benar mengandung  In do ne si  Metamfetamina, MDMA terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009, Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009,  sedangkan Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika;  Menimbang,bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut, selanjutnya Majelis  akan mempertimbangkan apakah perbuatan terdakwa memenuhi unsurunsur pidana sebagaimana yang didakwakan oleh Penuntut Umum;  lik  secara subsidairitas maka Majelis akan mempertimbangkan dakwaan Primair  Menimbang,bahwa  dalam  ub  terlebih dahulu; dakwaan  Primair  terdakwa  didakwa  melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dalam pasal 114 ayat (2) jo  pasal 132 ayat (1) Undang-Undang nomor 35 tahu 2009 tentang Narkotika  2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ng  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  on  In d  A  gu  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya  es  1. Setiap Orang;  yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  M  Hal. 17 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram;  ng  3. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana dimaksud dalam pasal  gu  114;  Ad. 1. Unsur Setiap Orang;  A  Menimbang, bahwa pengertian Setiap Orang selalu mengacu kepada  manusia sebagai subyek hukum yang melakukan suatu perbuatan yang  ub lik  ah  dapat dipidana;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di depan  persidangan, Terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman telah membenarkan identitasnya dan membenarkan pula bahwa dirinyalah yang dimaksudkan di dalam surat dakwaan Penutut Umum;  ah k  Menimbang, bahwa dengan demikian di dalam perkara terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman ini tidak terjadi error in persona, oleh  In do ne si  karena maka itu unsur Setiap orang telah terpenuhi; Ad. 2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa di dalam unsur kedua ini baik elemen-elemen  lik  limitatif dan bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen saja  ub  sudah terbukti maka semua unsurnya telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa fakta-fakta yang terungkap di pesidangan adalah terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, telah memesan narkotika jenis sabu sebanyak 3 (tiga) kali kepada saksi Wisnu Handoyo alias Gagap  ka  m  ah  unsurnya maupun jumlah berat barang buktinya telah ditentukan secara  dengan perincian sebagai berikut : yang pertama pada bulan Oktober 2016 ,  dijual kepada Zulfikar dengan harga Rp.1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu  ng  rupiah) per gram dan terdakwa Zahwan Munawar memperoleh keuntungan  on  sebesar Rp.200.000,- (dua ratus ribu rupiah) per gramnya, yang kedua pada  es  terdakwa Zahwan Munawar mendapatkan 4 (empat) gram sabu kemudian  In d  A  gu  tanggal 7 Januari 2107, terdakwa Zahwan Munawar mendapatkan 200 (dua  Hal. 18 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150 (seratus lima puluh) butir pil ekstasi  ng  warna coklat terdakwa Zahwan Munawar serahkan kepada seseorang di  Ruko Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak 50 (lima puluh) butir pil  gu  ekstasi warna coklat oleh terdakwa Zahwan Munawar dijual sebanyak 10  (sepuluh) butir dengan harga per butirnya Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp.10.000,-  A  (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017  terdakwa Zahwan Munawar mengambil 6 (enam) gram sabu dari saksi  ub lik  ah  Wisnu kemudian oleh terdakwa Zahwan Munawar dijual  kepada Zulfikar  sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp.1.300.000,- (satu juta tiga ratus  ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum di atas terdakwa Zahwan  ah k  Munawar Als Ari Bin Rohman, secara keseluruhan telah menerima  sabu  sebanyak 10 (sepuluh) gram dan pil ekstasi warna coklat sebanyak 200  In do ne si  (dua ratus) butir dan 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih dari saksi  Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno dan kemudian terdakwa jual kembali;  Menimbang, bahwa dari hasil pemeriksaan laboratoris kriminalistik  nomor lab 0158/NNF/2017 tanggal 26 Januari 2017 disebutkan barang bukti  berupa tablet warna coklat adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine,  barang bukti berupa tablet warna merah muda-cream adalah benar mengandung MDMA, sedangkan kristal warna putih benar mengandung  lik  UU RI nomor 35 tahun 2009, Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009, sedangkan Caffeine  Narkotika maupun Psikotropika;; Menimbang,  bahwa  penggunaan narkotika  menurut  ub  mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat tidak termasuk  ketentuan  ka  m  ah  Metamfetamina, MDMA terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran  hanya  perundang-undangan,  untuk kepentingan pelayanan kesehatan  terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, bukanlah seorang tenaga  ng  kesehatan dan bukan pula seorang ilmuwan sehingga terdakwa tidak  on  mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika, namun terdakwa justru  es  dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, sedangkan  In d  A  gu  membeli dari saksi Wisnu Handoyo Als Gagap dan menjual kembali sabu  Hal. 19 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 19  orang lain secara sembunyi-sembunyi, dan pada  dan pil ekstasi kepada  waktu digeledah di tempat kontrakan terdakwa juga diketemukan barang  ng  bukti berupa timbangan elektronik, dengan demikian maka perbuatan terdakwa  Zahwan  M unawar  Als  Ari Bin Rohman menurut pendapat narkotika golongan I dalam  gu  Majelis adalah perbuatan sebagai penjual  bentuk bukan tanaman yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram, sehingga  perbuatan terdakwa tersebut telah memenuhi unsur Tanpa hak atau  A  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  melebihi 5 (lima)  batang  ub lik  ah  Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau pohon  beratnya 5 (lima) gram;  atau dalam bentuk bukan tanaman  Ad. 3. Unsur Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana  ah k  dimaksud dalam pasal 114;  Menimbang, bahwa pengertian permufakatan jahat adalah perbuatan  In do ne si  dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi  konsultasi, menjadi  anggota  suatu organisasi  kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika; Menimbang,  bahwa  persidangan, terdakwa  berdasarkan  fakta-fakta  yang  terungkap  di  Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman setiap  menerima permintaan narkotika maupun pil ekstasi dari sesorang, terdakwa  lik  Menimbang, bahwa dari rangkaian perbuatan terdakwa sebagaimana yang terungkap di persidangan tersebut di atas, Majelis berpendapat bahwa  ub  baik terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman maupun saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno, telah bersama-sama melakukan tindak  pidana  Narkotika,  dengan  demikian  unsur  Percobaan  atau  ka  m  ah  memesannya dari saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno;  permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana dimaksud dalam pasal 114 telah terpenuhi;  132 ayat (1) Undang-Undang nomor 35 tahu 2009 dalam dakwaan Primair  ng  telah terpenuhi semuanya, maka perbuatan terdakwa Zahwan Munawar Als  on In d  A  gu  Ari Bin Rohman telah terbukti secara sah dan meyakinkan;  es  Menimbang, bahwa oleh karena unsur-unsur pasal 114 ayat (2) jo pasal  Hal. 20 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang,bahwa oleh karena selama pemeriksaan di persidangan tidak diketemukan adanya alasan pembenar maupun alasan pemaaf pada  ng  diri terdakwa, sedangkan perbuatan terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan, maka kepada terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin  gu  Rohman haruslah dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang,bahwa sebelum menjatuhkan pidana kepada terdakwa,  Majelis akan mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan maupun hal-hal  A  yang meringankan bagi terdakwa;  ub lik  ah  Hal-hal yang memberatkan  - Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah dalam memberantas penyalahgunaan narkotika;  - Terdakwa telah menikmati keuntungan dari hasil jual beli narkotika; Hal-hal yang meringankan  ah k  - Terdakwa mengakui terus terang perbuatannya; - Terdakwa belum pernah dihukum;  In do ne si  Menimbang, bahwa berdasarkan hal-hal yang memberatkan dan halhal yang meringankan tersebut di atas, maka pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa,menurut Majelis telah memenuhi rasa keadilan;  Menimbang,bahwa oleh karena selama pemeriksaan terdakwa telah  ditangkap dan ditahan, maka masa penangkapan dan masa penahanan terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menimbang,bahwa  oleh karena  pidana  yang  dijatuhkan kepada  terdakwa waktunya lebih lama dari masa penahanannya, maka Majelis  ub  1. 1 (satu) buah HP Samsung J-1;  2. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  3. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna merah  ng  muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya 1,4789  In d  A  gu  sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram;  on  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  es  9,8610 gram;  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  M  Hal. 21 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks.  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  Menimbang,bahwa terhadap barang bukti berupa :  ka  m  ah  menetapkan supaya terdakwa tetap ditahan;  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  4. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelah digunakan untuk  ng  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 3,4574 gram; 5. Timbangan elektrik merk Camry;  gu  6. Kotak pengharum ruangan, karena dipergunakan oleh terdakwa untuk  melakukan kejahatannya, makwa barang bukti tersebut supaya dirampas untuk dimusnahkan sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;  A  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana, maka kepada terdakwa dibebani membayar biaya perkara  ub lik  ah  yang besarnya kan ditentukan dalam amar putusan ini;  Mengingat pasal pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang nomor 35 tahu 2009 dan peraturan perundang-undangan yang bersangkutan;  MENGADILI  ah k  1. Menyatakan terdakwa Zahwan Munawar Als ARI Bin Rohman telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  In do ne si  Permufakatan jahat Tanpa hak atau melawan hukum, menjual, Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram sebagaimana dakwaan Primair;  2. Menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut oleh karena itu, dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun 6 (enam) bula dan pidana  denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana  masa  penangkapan  dan  masa  penahanan  lik  3. Menetapkan  terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  5. Menetapkan barang bukti berupa : -  1 (satu) buah HP Samsung J-1;  -  4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet  ah  ub  4. Menetapkan supaya terdakwa tetap ditahan;  ka  m  ah  penjara selama 3 (tiga) bulan;  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  ng  M  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  on In d  A  gu  9,8610 gram;  es  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  Hal. 22 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  -  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya  ng  1,4789 gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto  gu  1,1512 gram; -  2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna  putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelah  3,4574 gram; -  Timbangan elektrik merk Camry;  -  Kotak pengharum ruangan, supaya dirampas untuk dimusnahkan  ub lik  ah  A  digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi  sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;  4. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000,- (dua ribu Rupiah);  ah k  Demikianlah diputuskan dalam sidang Negeri  Bekasi  pada  hari  Majelis  RABU, tanggal : 2  Hakim Pengadilan  permusyawaratan  In do ne si  AGUSTUS 2017, oleh SLAMET SETIO UTOMO, SH sebagai Hakim Ketua, RAMLI RIZAL, SH, MH., dan TOGI PARDEDE, SH. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari  SENIN tanggal 7 AGUSTUS  2017 oleh Hakim Ketua dengan  didampingi para Hakim Anggota tersebut, serta dibantu oleh DEWI TRISSETYAWATI, SH, MH. Panitera Pengganti Pengadilan Negeri Bekasi serta di hadiri  YASHINTA IRRINNE M, SH. Penuntut Umum Kejaksaan  lik  HAKIM  HAKIM ANGGOTA  HAKIM KETUA MAJELIS  ub  m  ah  Negeri Bekasi dan Terdakwa.  TOGI PARDEDE, SH SLAMET SETIO UTOMO, SH.  ka  RAMLI RIZAL, SH, MH.  es on  ng  M  PANITERA PENGGANTI  In d  A  gu  DEWI TRISETYAWATI, SH.  Hal. 23 dari 23 hal. Putusan nomor:591/Pid.Sus/2017/PN.Bks. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  