Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesiang  PUTUSAN Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  gu  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan acara  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  A  dalam perkara Terdakwa : 2. Tempat lahir  : Pekanbaru;  3. Umur/Tanggal lahir  : 37 Tahun / 16 Agustus 1982;  4. Jenis kelamin  : Laki-laki;  5. Kebangsaan  : Indonesia;  6. Tempat tinggal  : Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826; : Islam;  8. Pekerjaan  : Sopir;  In do ne si  7. Agama  ah k  ub lik  : Nasril Bin Alm. Nazarudin;  ah  1. Nama lengkap Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh:  1. Penyidik, sejak tanggal 14 Mei 2019 sampai dengan tanggal 02 Juni 2019;  2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 03 Juni 2019 sampai dengan tanggal 12 Juli 2019;  3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua PN sejak tanggal 13 Juli 2019 sampai dengan tanggal 11 Agustus 2019;  4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua PN sejak tanggal 12 Agustus 2019 sampai dengan tanggal 03 September 2019  lik  ah  5. Penuntut sejak tanggal 04 September 2019 sampai dengan tanggal 16 September  ub  6. Perpanjangan Hakim Pengadilan Negeri sejak 17 September 2019 sampai dengan tanggal 16 Oktober 2019;  7. Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 17 Oktober 2019  ka  m  2019;  sampai dengan tanggal 15 Desember 2019;  8. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Tinggi sejak tanggal 16 Desember  ng  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukumnya yaitu GUSTI RANDA, S.H.,  on  Halaman 1 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  FAHMI AMRICO, SH., dan PEPSA ROLIS., SH., Advokat yang berkantor di Jalan  es  2019 sampai dengan tanggal 14 Januari 2020;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Pid.I.A.3  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ronggowarsito No. 59 Kel. Sukamaju, Kec. Sail, Kota Pekanbaru., berdasarkan Surat  Kuasa Khusus tertanggal 10 September 2019, yang telah didaftarkan dikepaniteraan  ng  Pengadilan negeri Pekanbaru dengan No. Reg. 283 SK/Pid/2019/PN.Pbr tanggal 23 September 2019;  Pengadilan Negeri tersebut; -  gu  Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 927/Pid.Sus/2019/  A  PN Pbr tanggal 17 September 2019 tentang Penunjukan Majelis Hakim; -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr tanggal 17 Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah  ub lik  -  mendengar  keterangan  Saksi-saksi  dan  Terdakwa  serta  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut  Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan terdakwa NASRIL Bin NAZARUDIN (Alm) bersalah melakukan  ah k  ah  September 2019 tentang Penetapan Hari Sidang;  tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  In do ne si  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram“ sebagaimana diatur dan diancam pidana  dalam Pasal 114 ayat (2) UU No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dalam dakwaan Primair Jaksa Penuntut Umum;  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa NASRIL Bin NAZARUDIN (Alm) berupa pidana penjara SEUMUR HIDUP dengan perintah terdakwa tetap ditahan;  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan  lik    6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : 1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat    ub  m  ah  3. Menyatakan barang bukti berupa:  brutto 1.656 gram, dengan perincian sebagai berikut :  ka  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  berat 3 (tiga) gram;  ah  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat  ng  M    on  Halaman 2 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  brutto 1.661 gram, dengan perincian sebagi berikut :  es  tiga) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.653 (seribu enam ratus lima puluh Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  ng  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.658 (seribu enam ratus lima puluh delapan) gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat  gu    brutto 1.546 gram, dengan perincian sebagi berikut :  ah  A  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  ub lik  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.543 (seribu lima ratus empat puluh tiga) gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1.658 gram, dengan perincian sebagi berikut :  ah k  berat 3 (tiga) gram;  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  In do ne si  lima) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.655 (seribu enam ratus lima puluh 1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening   berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram,    dengan perincian sebagi berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.055 (seribu lima puluh lima) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram,  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  ka  lik  dengan perincian sebagai berikut :  ub  m  ah    - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  ah  - Dimusnahkan sebanyak 1.027 (seribu dua puluh tujuh) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram,    es  dengan perincian sebagai berikut :  ng  M  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  on  Halaman 3 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  - Dimusnahkan sebanyak 1.048 (seribu empat puluh delapan) gram; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  ng  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,  gu  dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  ah  A  - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  ub lik  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  ah k  - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram; 1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi    In do ne si  sebagai berikut :  shabu dengan berat brutto keseluruhan 1.029 gram, dengan perincian Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.028 (seribu dua puluh delapan) gram; -  1 (satu) unit HP Samsung lipat warna hitam simcard 1 : 0823-    8666-2958, sim 2 : 0852-7075-5939.  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan. 4. Menetapkan biaya perkara dibebankan kepada negara.  Setelah mendengar pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada  lik  ah  pokoknya mohon agar Majelis Hakim menjatuhkan pidana penjara terhadap Terdakwa dengan hukuman yang seringan-ringannya dan seadil-adilnya berdasarkan  ub  putusan seadil-adilnya;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan  Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya Penuntut Umum tetap pada Tuntutannya;  Setelah mendengar tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa terhadap  on  ng  Halaman 4 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  gu A  es  tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada Pembelaannya;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ketuhanan Yang Maha Esa dan apabila Majelis Hakim berpendapat lain mohon  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan dengan surat  dakwaan No.Reg.Perkara : PDM-372/PEKAN/09/2019, tanggal 04 September 2019, PRIMAIR :  ng  yang pada pokoknya sebagai berikut :  Bahwa ia terdakwa NASRIL Bin Alm. NAZARUDIN pada hari Jumat tanggal  gu  10 Mei 2019 sekira pukul 19.45 WIB bertempat Jl. Wan Amir dekat Terminal AKAP,  Kelurahan Ratu Sima, Kecamatan Dumai Barat, Kota Madya Dumai, Provinsi Riau  A  dan pada hari Sabtu tanggal 11 Mei 2019 sekira pukul 03.30 WIB bertempat Jl. Yos  Sudarso Rt 05 Rw 05 Kelurahan Meranti Pandak, Kecamatan Rumbai Pesisir Kota  ah  Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada waktu lain di bulan Mei 2019, atau setidak  ub lik  tidaknya disuatu waktu dan tempat lain yang sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat ini, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya  ah k  4 KUHAP Pengadilan Negeri Pekanbaru dapat berwenang untuk mengadili perkara  melebihi 5 (lima) gram.  Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa sebagai berikut : Bahwa  pada  In do ne si    hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang berada di rumahnya di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, Terdakwa telah dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai  mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019.  Keesokan    harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat menuju Dumai dan  lik  ah  bermalam di Dumai. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019 sekitar jam 20:00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan memberitahukan bahwa barang  ub  di Dumai (standby).   Kemudian  pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi  ka  m  (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada  kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6  ng  alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok  on  Halaman 5 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias  es  Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. KO”.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan mengambil tas warna ungu serta  tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk  ng  dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.   Ditengah  gu  perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju  A  Pekan Baru, saat sampai Jl. Jalan Wan Amir dekat Terminal AKAP Kota Madya  Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh saksi KEMBAR WAHYU SUSILO,  ub lik  Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939.   Bahwa  saat  tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan :   ah k  ah  SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd Petugas dari Direktorat Narkoba Mabes  1  buah  tas  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang -  In do ne si  dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1  bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram. -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram. -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram. -  1  bungkus  lik  1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan  ub  berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  m  ah  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram.  -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  ka  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram.  -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram.  ng  M  -  on  Halaman 6 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram.  es  ah  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  ng  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. -  gu  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. -  A  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  Bahwa    ub lik  Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa.  ah k  ah  selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl. Yos    Bahwa shabu  tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamis  In do ne si  tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto 1.029 gram  di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena  rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil  terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019.  Bahwa untuk    pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah).  Berdasarkan  lik  ah    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019  ub  barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto  ka  m  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan  seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam tahun 2009 tentang Narkotika.  ng  -  4  (empat)  on  Halaman 7 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  bungkus klip masing-masing berisikan 10 (sepuluh) tablet warna biru logo LEGO  es  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan berat netto seluruhnya 12,8147 gram benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-undang Republik  ng  Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika.   Bahwa  Terdakwa NASRIL bin Alm. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya  gu  menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika  Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram adalah tanpa hak atau  A  melawan hukum karena tidak dalam rangka melakukan pelayanan kesehatan, tidak ada izin dari Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan  ub lik  Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal  114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUBSIDAIR :  ah k  ah  pedagang besar farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai  Bahwa ia terdakwa NASRIL Bin Alm. NAZARUDIN pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekira pukul 19.45 WIB bertempat Jl. Wan Amir dekat Terminal AKAP,  In do ne si  Kelurahan Ratu Sima, Kecamatan Dumai Barat, Kota Madya Dumai, Provinsi Riau dan pada hari Sabtu tanggal 11 Mei 2019 sekira pukul 03.30 WIB bertempat Jl. Yos Sudarso Rt 05 Rw 05 Kelurahan Meranti Pandak, Kecamatan Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada waktu lain di bulan Mei 2019, atau setidak tidaknya disuatu waktu dan tempat lain yang sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat  4 KUHAP Pengadilan Negeri Pekanbaru dapat berwenang untuk mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram.  lik  ah  Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa    pada  ub  berada di rumahnya di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, Terdakwa telah dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai  ka  m  hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang  mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman    Keesokan  ng  harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat menuju Dumai dan  on  Halaman 8 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  bermalam di Dumai. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019 sekitar jam 20:00 WIB,  es  narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada  ng  di Dumai (standby).   Kemudian  pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi  gu  kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec.  Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. KO”.  A  Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok  ub lik  KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.   Ditengah  ah k  ah  (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias  perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju  In do ne si  Pekan Baru, saat sampai Jl. Jalan Wan Amir dekat Terminal AKAP Kota Madya  Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh saksi KEMBAR WAHYU SUSILO, SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd Petugas dari Direktorat Narkoba Mabes  Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939. Bahwa    tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan :  1  buah  tas  lik  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : -  1  ub  m  ah    saat  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram.  ka  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram.  ah  -  1  bungkus  -  1  bungkus  on  Halaman 9 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  M  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram.  es  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan -  ng  berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas : plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram.  gu  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram.  A  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram.  ah  -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  ub lik  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  ah k  -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  In do ne si  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram.  Bahwa   selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl. Yos  Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa.  Bahwa shabu  lik  ah    ub  tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto 1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil  terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei  2019.   Bahwa untuk  ng  pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar  on  Halaman 10 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah).  es  ka  m  tersebut juga milik KOKO yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamis  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 10  Berdasarkan    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019  ng  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan barang bukti : -  9  (sembilan)  gu  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam  A  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  4  (empat)  ub lik  bungkus klip masing-masing berisikan 10 (sepuluh) tablet warna biru logo LEGO dengan berat netto seluruhnya 12,8147 gram benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika.   Bahwa  ah k  ah  -  Terdakwa NASRIL bin Alm. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman  In do ne si  beratnya melebihi 5 (lima) gram adalah tanpa hak atau melawan hukum karena  tidak dalam rangka melakukan pelayanan kesehatan, tidak ada izin dari Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun  sebagai  Pasien  serta  tidak  dipergunakan  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.  untuk  kepentingan  Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal  112 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  1.  KEMBAR WAHYU SUSILO, SH, di bawah sumpah pada pokoknya  lik  ah  Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan;  ub  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada tanggal 10 Mei 2019, saat tim Satgas II Direktorat Tindak Pidana  ka  m  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Narkoba Bareskrim Polri melakukan penyelidikan di sekitar Pekanbaru Riau, - Bahwa saksi bersama BAGJA dan Tim yakin terhadap orang tersebut akan  ng  melakukan transaksi atau menyerahkan narkotika, setelah menunggu sekian  on  Halaman 11 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  lama saksi, BAGJA dan Tim melakukan penangkapan pada tanggal 10 Mei 2019  es  terlihat seseorang (NASRIL) yang dicurigai akan melakukan transaksi Narkotika;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sekitar Jam 20.20 di Jalan Wan Amir dekat Terminal Akap Kota Madya Dumai,  Provinsi Riau terhadap seseorang yang mengaku bernama NASRIL Bin  ng  NAZARUDIN Alm dan setelah dilakukan penggeledahan ditemukan tas warna merah muda yang berisi 8 (delapan) bungkus Narkotika jenis Shabu, tas warna  ungu yang berisi 4 (empat) bungkus narkotika jenis Ekstasi dan 1 unit  gu  Handphone Samsung lipat, kemudian dilanjutkan pengembangan ke tempat  tinggal NASRIL dan setelah tiba saya dan tim melakukan penggeledahan pada  A  tanggal 11 Mei 2019, sekitar jam 03.30 WIB di Jalan Yossudarso RT. 05/05, Kel.  Meranti Pandak, Kec. Rumbai Pesisir, Riau dan menemukan barang bukti  ah  Narkotika 1 (satu) bungkus shabu yang berada di atas lemari kamar NASRIL,  ub lik  dari keterangan NASRIL bahwa yang menyuruh adalah ATI 6;  - Bahwa sebagai alat komunikasi dalam bertransaksi Shabu tersangka NASRIL  menggunakan  handphone  Samsung  lipat  warna  hitam  simcard  1  082386662958, simcard 2 08527075939;  - Bahwa selanjutnya Tim melakukan pengembangan untuk mencari ATI 6 yang  ah k  memerintahkan menerima/mengambil shabu, setelah dihubungi berkali-kali nomor yang digunakan ATI 6 tidak aktif, tim kesulitan mencari keberadaan  In do ne si  ATI 6;  - Bahwa Terdakwa NASRIL bin Alm. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram tidak ada izin dari  Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar  farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan 2.  lik  ah  saksi tersebut benar;  BAGJA SUNGKAWA, S.H., di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan  ub  - Bahwa pada tanggal 10 Mei 2019, saat tim Satgas II Direktorat Tindak Pidana Narkoba Bareskrim Polri melakukan penyelidikan di sekitar Pekanbaru Riau, terlihat seseorang (NASRIL) yang dicurigai akan melakukan transaksi Narkotika;  ka  m  sebagai berikut:  - Bahwa saksi bersama KEMBAR dan Tim yakin terhadap orang tersebut akan lama saksi, BAGJA dan Tim melakukan penangkapan pada tanggal 10 Mei 2019  ng  sekitar Jam 20.20 di Jalan Wan Amir dekat Terminal Akap Kota Madya Dumai,  on  Halaman 12 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  Provinsi Riau terhadap seseorang yang mengaku bernama NASRIL Bin  es  melakukan transaksi atau menyerahkan narkotika, setelah menunggu sekian  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  NAZARUDIN Alm dan setelah dilakukan penggeledahan ditemukan tas warna merah muda yang berisi 8 (delapan) bungkus Narkotika jenis Shabu, tas warna  ng  ungu yang berisi 4 (empat) bungkus narkotika jenis Ekstasi dan 1 unit  Handphone Samsung lipat, kemudian dilanjutkan pengembangan ke tempat  tinggal NASRIL dan setelah tiba saya dan tim melakukan penggeledahan pada  gu  tanggal 11 Mei 2019, sekitar jam 03.30 WIB di Jalan Yossudarso RT. 05/05, Kel.  Meranti Pandak, Kec. Rumbai Pesisir, Riau dan menemukan barang bukti  A  Narkotika 1 (satu) bungkus shabu yang berada di atas lemari kamar NASRIL, dari keterangan NASRIL bahwa yang menyuruh adalah ATI 6; menggunakan  handphone  Samsung  lipat  warna  ub lik  ah  - Bahwa sebagai alat komunikasi dalam bertransaksi Shabu tersangka NASRIL hitam  simcard  1 082386662958, simcard 2 08527075939;  - Bahwa selanjutnya Tim melakukan pengembangan untuk mencari ATI 6 yang memerintahkan menerima/mengambil shabu, setelah dihubungi berkali-kali  nomor yang digunakan ATI 6 tidak aktif, tim kesulitan mencari keberadaan  ah k  ATI 6;  - Bahwa Terdakwa NASRIL bin Alm. NAZARUDIN dalam melakukan  In do ne si  perbuatannya menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram tidak ada izin dari Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar  farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  -  lik  ah  yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa pada hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika  ub  Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman  narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019; Bahwa keesokan harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat  -  menuju Dumai dan bermalam di Dumai dan pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019  on  Halaman 13 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  sekitar jam 20.00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan  es  ka  m  Terdakwa sedang berada di rumah Terdakwa di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05,  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada di Dumai (standby);  Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00  ng  -  WIB, terdakwa dihubungi kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”, yang dijawab  gu  oleh terdakwa : ”OK. KO”. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh ATI 6 alias  A  KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang  dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan  Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru; -  Bahwa  diperjalanan  terdakwa  ub lik  membawa ke 2 tas tersebut untuk dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti menghubungi  ATI  6  alias  KOKO  memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju Pekan Baru, saat sampai Jl. Jalan Wan Amir dekat  ah k  ah  mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa  Terminal AKAP Kota Madya Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh pihak kepolisian dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan  In do ne si  menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939; -  Bahwa isi dari tas-tas tersebut berupa :  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546  ub  m  gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  ah  ka  lik  ah  gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram;  es  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram;  ng  M  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram;  on  Halaman 14 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram;  ng  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram; -  Bahwa selanjutnya dilakukan penggeledahan di rumah terdakwa di Jl. Yos  gu  Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru dan dari rumah terdakwa ditemukan 1 buah plastic kresek warna  A  hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa dan shabu tersebut milik KOKO  ub lik  2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto 1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,(sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019;  ah k  ah  juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamis tanggal 25 April  -  Bahwa untuk pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan  oleh KOKO sebesar Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah);  In do ne si  Bahwa barang bukti Narkotika Jenis Shabu tersebut adalah milik ATI 6 dan  -  terdakwa tidak mengetahui keberadaannya dengan jelas, bahwa peran terdakwa sebagai kurir mengambil/membawa/menerima dan mengantar; -  Bahwa YANTI adalah orang yang mengenalkan terdakwa dengan ATI 6;  -  Bahwa terdakwa kenal dengan YANTI sejak terdakwa menjadi supir travel,  YANTI adalah penumpang pelanggan travel tempat terdakwa kerja. terdakwa kenal  dengannya sekitar bulan Desember 2018 dan terdakwa tidak mengetahui keberadaan YANTI; -  Bahwa selanjutnya terdakwa dibawa kekantor Polisi Direktorat Tindak Pidana  -  lik  ah  Narkoba Bareskrim Polri Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan pada saat ini; Bahwa terdakwa belum menerima upah terkait pekerjaan menerima,  ub  -  Bahwa perbuatan terdakwa tersebut diatas tidak ada izin dari Menteri atau  rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun  sebagai  Pasien  ka  m  membawa, menguasai Narkotika Golongan I;  serta  tidak  dipergunakan  untuk  kepentingan  Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (a  ng  de charge) meskipun telah diberi kesempatan untuk itu;  on  Halaman 15 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  Menimbang, bahwa di persidangan telah dibacakan :  es  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019  -  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan  ng  barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto  gu  seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No  A  35 tahun 2009 tentang Narkotika; -  4  (empat)  ub lik  LEGO dengan berat netto seluruhnya 12,8147 gram benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undangundang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti berupa : 1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521    ah k  ah  bungkus klip masing-masing berisikan 10 (sepuluh) tablet warna biru logo  gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656  In do ne si  gram, dengan perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  - berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.653 (seribu enam ratus lima puluh tiga) gram;   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  lik  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  delapan) gram;  ub  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.658 (seribu enam ratus lima puluh  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  on  Halaman 16 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  tiga) gram;  ng  M  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.543 (seribu lima ratus empat puluh  es  berat 3 (tiga) gram;  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  ah  ka  m  ah  berat 3 (tiga) gram; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  ng  -  berat 3 (tiga) gram; -  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  gu  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.655 (seribu enam ratus lima puluh lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi  A    shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  ah   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram, dengan  ub lik  perincian sebagi berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.055 (seribu lima puluh lima) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram, dengan  ah k  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  perincian sebagai berikut :  In do ne si   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram, dengan  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.027 (seribu dua puluh tujuh) gram; -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram, dengan  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.048 (seribu empat puluh delapan) gram;  lik  perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  ub  -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  on  Halaman 17 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  -  es  perincian sebagai berikut :   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram, dengan  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  ng  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi shabu    gu  dengan berat brutto keseluruhan 1.029 gram, dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  A  - Dimusnahkan sebanyak 1.028 (seribu dua puluh delapan) gram;  1 (satu) unit HP Samsung lipat warna hitam simcard 1 : 0823-    Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan  ub lik  ah  8666-2958, sim 2 : 0852-7075-5939.  -  Bahwa pada hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika  Terdakwa sedang berada di rumahnya di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826,  ah k  diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Terdakwa telah dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan  In do ne si  tanggal 5 Mei 2019.  karena rencananya kiriman narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu  Bahwa keesokan harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat -  menuju Dumai dan bermalam di Dumai. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019  sekitar jam 20:00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan  memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada di Dumai (standby). -  Bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00  WIB, terdakwa dihubungi kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan :  lik  ah  ”Bang… jemput barang di Kec. Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. KO”. Sesampainya di Persimpangan Sungai  ub  oleh ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda.  ka  m  Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan  Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk dibawa ke rumahnya di Bahwa ditengah perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO  ng  memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa  on  Halaman 18 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  melanjutkan perjalanan menuju Pekan Baru, saat sampai Jl. Jalan Wan Amir  es  -  Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dekat Terminal AKAP Kota Madya Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh  saksi KEMBAR WAHYU SUSILO, SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd  ng  Petugas dari Direktorat Narkoba Mabes Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam  gu  simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939. -  Bahwa saat tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan :  1  A    buah  tas  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang  ah  dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  ub lik  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram.  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram.  -  1  bungkus  ah k  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram. -  1  bungkus    In do ne si  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram. 1  buah  tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas : -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram.  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  lik  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram. -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram.  ub  m  ah  -  1  -  ka  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  -  -  M  -  ng  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram.  on  Halaman 19 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  es  ah  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Bahwa  -  selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl. Yos  ng  Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  gu  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  -  A  Bahwa shabu  tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari  ub lik  1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019;  ah k  ah  Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto  -  Bahwa untuk  pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar -  In do ne si  Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah);  Bahwa Terdakwa NASRIL bin Alm. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya  menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram adalah tanpa hak atau  melawan hukum karena tidak dalam rangka melakukan pelayanan kesehatan, tidak ada izin dari Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan  pedagang besar farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan  lik  ah  untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  ub  telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan subsidairitas, sehingga Majelis Hakim dengan memperhatikan fakta-fakta  ka  m  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan  hukum tersebut di atas akan mempertimbangkan terlebih dahulu dakwaan Primair  sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun  ng  1. Setiap orang;  es  2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  on  Halaman 20 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  2. Tanpa hak atau melawan hukum;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  ng  4. Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang,  bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  gu  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad 1. Usur setiap orang;  Majelis  Hakim  A  Menimbang, bahwa unsur setiap orang adalah menunjuk pada subyek hukum  yaitu sesuatu yang memiliki hak dan kewajiban yang memiliki kemampuan  ah  bertanggung jawab, yang didakwa sebagai pelaku dari tindak pidana yang  ub lik  Menimbang, bahwa menurut keterangan Terdakwa, Terdakwa adalah benar  bernama Nasril Bin Alm. Nazarudin yang identitasnya adalah benar sebagaimana tersebut dalam surat dakwaan, sehingga Terdakwa yang dihadirkan di persidangan adalah benar subyek hukum yang dimaksud dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum; Menimbang,  bahwa  ah k  didakwakan ini;  Terdakwa  dapat  mengikuti  keseluruhan  proses  persidangan dengan baik, dan Terdakwa dapat menjawab semua pertanyaan yang  In do ne si  diajukan kepadanya dengan baik pula, serta selama persidangan tidak ada hal yang menunjukkan bahwa Terdakwa dalam keadaan terganggu akal maupun kejiwaannya, sehingga Majelis Hakim berkesimpulan Terdakwa memiliki kemampuan bertanggung jawab;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa yang dihadirkan di persidangan  adalah benar Terdakwa yang dimaksudkan dalam Surat Dakwaan, Terdakwa adalah  juga sebagai sesuatu yang memiliki hak dan kewajiban, dan Terdakwa memiliki  kemampuan bertanggung jawab, maka unsur setiap orang ini telah terpenuhi menurut  Menimbang, bahwa yang dimaksud tanpa hak adalah tidak mempunyai  ub  kewenangan untuk melakukan sesuatu tanpa seizin dari yang berwenang; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “tanpa hak” dalam kaitannya dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang  ka  m  Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  lik  ah  hukum;  Narkotika adalah tanpa izin dan/atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu, yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau  on  Halaman 21 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  yang bersangkutan;  ng  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain  es  pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa unsur “melawan hukum” mengandung pengertian bahwa perbuatan tersebut bertentangan dengan hukum atau kepatutan atau bertentangan  ng  dengan Undang-Undang in casu Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa unsur “Tanpa Hak atau Melawan Hukum” merupakan  gu  unsur yang bersifat alternatif artinya satu sub unsur saja terpenuhi maka unsur ini telah terpenuhi dan terbukti;  A  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan dalam Pasal 7 Undang-Undang  Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, menyebutkan bahwa  ah  “Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan dalam Pasal 8 Undang-Undang  Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, menyebutkan sebagai berikut:  “(1) Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan.  ah k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.”;  (2)  Dalam jumlah terbatas, Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk diagnostik,  serta  In do ne si  reagensia  kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia  laboratorium  setelah mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan.”  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dalam  persidangan bahwa perbuatan yang Terdakwa lakukan berkaitan dengan barang  bukti yang ditemukan pada diri Terdakwa berupa 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939;  lik  ah  Menimbang, bahwa saat tas-tas tersebut dibuka, ditemukan :  1    buah  tas  ub  dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram.  ka  m  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas  -  1  bungkus  -  1  bungkus  on  Halaman 22 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram.  es  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 22  1  -  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram. 1  ng    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  gu  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram.  A  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram.  ah  -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  ub lik  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  ah k  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  In do ne si  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  Menimbang, bahwa setelah dilakukan pengembangan dan kemudian  dilakukan pemeriksaan dirumah Terdakwa di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa ditemukan :  1  kresek  lik  warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 1.029 gram;  ub  Dimana semua barang bukti tersebut adalah untuk kepentingan pribadi dan  tidak dilakukan untuk kepentingan kesehatan dan/atau ilmu pengetahuan serta perbuatan yang Terdakwa lakukan tidak memiliki surat izin dari Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan;  ka  m  ah  -  Menimbang, bahwa atas dasar fakta tersebut telah jelas bahwa Terdakwa atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang  ng  berwenang berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009  on  Halaman 23 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  es  tidak memiliki izin atau persetujuan apapun dari pihak yang berwenang, yaitu Menteri  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas dengan demikian unsur tanpa hak telah terpenuhi menurut hukum;  Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ng  Ad.3.  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  Menimbang, bahwa Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  gu  2009 tentang Narkotika tidak menyebutkan pengertian menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  A  menyerahkan secara jelas;  Menimbang, bahwa yang dimaksud menawarkan untuk dijual adalah adalah  ah  mengunjukkan sesuatu kepada seseorang atau pihak lain dengan maksud supaya  ub lik  Menimbang, bahwa yang dimaksud menjual adalah memberikan sesuatu  kepada orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang, sedangkan yang dimaksud membeli adalah memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang; Menimbang,  ah k  sesuatu tersebut dibeli atau diambil untuk kemudian dijual;  bahwa  yang  dimaksud  menerima  adalah  menyambut,  mengambil, mendapat atau menampung sesuatu yang diberikan atau dikirimkan,  In do ne si  sedangkan yang dimaksud menjadi perantara dalam jual beli adalah orang yang menjadi penengah atau penghubung dalam jual beli; Menimbang, bahwa yang dimaksud menukar adalah mengganti (dengan  yang lain), sedangkan yang dimaksud menyerahkan adalah memberikan sesuatu kepada seseorang atau pihak lain;  Menimbang, bahwa unsur “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan” merupakan unsur yang bersifat alternatif artinya satu sub unsur saja terpenuhi maka  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dalam bahwa  lik  ah  unsur ini telah terpenuhi dan terbukti;  pada hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang  ub  Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, Terdakwa telah dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman narkotika akan  ka  m  berada di rumahnya di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019.  berangkat menuju Dumai dan bermalam di Dumai. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei  on  Halaman 24 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  2019 sekitar jam 20:00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan  es  Menimbang, bahwa keesokan harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada di Dumai (standby).  ng  Menimbang, bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. Sungai Sembilan, Kel. Lubuk Gaung”,  gu  yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. KO”. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh  A  ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut  ah  dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Selanjutnya Terdakwa  Menimbang, bahwa ditengah perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias  KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju Pekan Baru, saat sampai Jl. Jalan Wan Amir dekat  ah k  Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.  ub lik  membawa ke 2 tas tersebut untuk dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti  Terminal AKAP Kota Madya Dumai Provinsi Riau terdakwa ditangkap oleh saksi KEMBAR WAHYU SUSILO, SH dan saksi BAGJA SUNGKAWA, S. Pd Petugas dari  In do ne si  Direktorat Narkoba Mabes Polri dan langsung melakukan penggeledahan terhadap  terdakwa dan menyita 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939.  Menimbang, bahwa saat tas-tas tersebut dibuka, para saksi menemukan : 1    buah  tas  berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1  bungkus  lik  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram. -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram.  ub  m  ah  -  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546 gram.  ka  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658 gram. 1  buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat  on  Halaman 25 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  es    ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 25  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram.  ng  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. -  gu  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram. -  A  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram. -  ah  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram.  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. -  ah k  ub lik  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. Menimbang, bahwa selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke  In do ne si  rumah terdakwa di Jl. Yos Sudarso RT/RW. : 05/05, Kelurahan Meranti Pandak  Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  Menimbang, bahwa shabu tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil  sebelumnya yaitu pada hari Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus  dengan berat brutto 1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan  lik  ah  dijanjikan upah sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih  ub  ekstasi yang diambil terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019;  Menimbang, bahwa untuk pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah);  ka  m  terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan  Menimbang, bahwa atas dasar fakta tersebut telah jelas bahwa Terdakwa pertama tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram  ng  yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening dan yang kedua tas berwarna merah  on  Halaman 26 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan  es  telah menerima 2 (dua) buah tas, yang dimana setelah tas tersebut dibuka yang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 26  R  8.390 gram;  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas dengan demikian unsur ad.3 telah terpenuhi menurut hukum;  Ad.4. Unsur Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya  gu  melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Narkotika sebagaimana yang  A  tercantum dalam Pasal 1 angka 1 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah “zat atau obat yang berasal dari tanaman atau  ah  bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan  ub lik  penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai ke dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam Undang-Undang ini”; Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan dalam Pasal 6 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, menyebutkan sebagai  ah k  menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan  berikut:  a. Narkotika Golongan I;  b. Narkotika Golongan II; dan In do ne si  “(1) Narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal 5 digolongkan ke dalam:  c. Narkotika Golongan III.  (2)Penggolongan Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk pertama kali ditetapkan sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dan merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Undang-Undang ini.  (3)Ketentuan  mengenai  perubahan  penggolongan  Narkotika  dimaksud pada ayat (2) diatur dengan Peraturan Menteri.”  sebagaimana  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dalam  lik  ah  persidangan bahwa terhadap barang bukti yang ditemukan oleh KEMBAR WAHYU SUSILO, S.H dan BAGJA SUNGKAWA, S.H., berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan  ub  Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto  ka  m  Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019 tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor  seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam tahun 2009 tentang Narkotika;  4  ng  -  (empat)  on  Halaman 27 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  bungkus klip masing-masing berisikan 10 (sepuluh) tablet warna biru logo LEGO  es  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan berat netto seluruhnya 12,8147 gram benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-undang Republik  ng  Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 7 Tahun 2018 tentang Perubahan Golongan Narkotika, maka  gu  kandungan MDMA dan metamfetamina termasuk ke dalam Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa atas dasar fakta tersebut telah jelas bahwa barang bukti  A  berupa 2 (dua) buah tas, yang dimana setelah tas tersebut dibuka yang pertama tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521 gram yang dikemas  ah  dalam 4 bungkus plastik bening dan yang kedua tas berwarna merah muda berisi 8  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas dengan demikian  unsur keempat ini telah terpenuhi menurut hukum;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut di  ah k  tersebut merupakan Narkotika Golongan I;  ub lik  bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram  atas, maka perbuatan Terdakwa telah memenuhi unsur dari Pasal 114 ayat (2)  didakwakan oleh Penuntut Umum dalam dakwaan Primair;  In do ne si  Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana yang Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Primair telah terbukti maka  dakwaan Subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi;  Menimbang, bahwa Terdakwa selama dalam persidangan dalam keadaan  sehat jasmani dan rohani serta tidak ditemukan adanya alasan pemaaf maupun  lik  ah  alasan pembenar dengan demikian Terdakwa dalam keadaan mampu bertanggung  ub  Menimbang, bahwa karena Terdakwa dinyatakan bersalah dan dinyatakan  mampu bertanggung jawab maka Terdakwa harus dijatuhi pidana yang setimpal atas perbuatannya;  Menimbang, bahwa meskipun Terdakwa harus dijatuhi pidana yang setimpal  ka  m  jawab atas perbuatannya;  atas perbuatannya, Majelis Hakim tidak sependapat dengan Penuntut Umum yang Menimbang, bahwa menurut Prof. Satjipto Rahardjo, S.H., Negara harus  ng  memperhatikan hukum yang hidup di dalam masyarakat (Law and Society) dan juga  on  Halaman 28 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  merasakan substansi moral yang hidup di dalam masyarakat (Law and Morality);  es  menuntut agar Terdakwa dijatuhi pidana seumur hidup;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa menurut Prof. Dr. H. Muladi, S.H., tujuan pemidanaan dalam teori relatif, bahwa pemidanaan bukan sebagai pembalasan atas kesalahan  ng  pelaku tetapi sarana mencapai tujuan yang bermanfaat untuk melindungi masyarakat  menuju kesejahteran masyarakat. Sanksi ditekankan pada tujuannya, yakni untuk  mencegah agar orang tidak melakukan kejahatan, maka bukan bertujuan untuk  gu  pemuasan absolut atas keadilan. Muncul tujuan pemidanaan sebagai sarana  pencegahan, baik pencegahan khusus (speciale preventive) yang ditujukan kepada  A  pelaku maupun pencegahan umum (general preventive) yang ditujukan ke masyarakat;  ah  Menimbang, bahwa menurut Prof. Dr. H. Muladi, S.H., Bangsa kita adalah  ub lik  bangsa yang sociologis religious, tercermin dalam kehidupan filosofis Pancasila, Tuhan yang Maha Esa, dan berprikemanusiaan yang adil dan beradab. Walaupun tidak ditegaskan namun mengandung arti kehidupan yang menghormati dan menghargai hak-hak orang lain melalui ketakwannya dan sifat manusiawinya. Berarti  ah k  pada sila pertama dan kedua nampak adanya kehidupan yang bertakwa kepada  kita menganut pandangan yang partikularistik relatif; Menimbang, bahwa sebagai makhluk Tuhan yang Maha Pencipta, kita semua  In do ne si  seharusnya menyadari bahwa kita memiliki keterbatasan dalam menemukan kebenaran dan keadilan yang hakiki dan sejati hanya ada dan terletak pada Tuhan Yang Maha Esa;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan dan alasan tersebut di atas  maka Majelis Hakim akan menjatuhkan pidana sebagaimana di bawah ini yang  menurut Majelis Hakim akan memenuhi tujuan pemidanaan yang bersifat preventif, korektif, dan edukatif;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas, pada akhirnya Majelis  Hakim harus memberikan putusan yang seadil-adilnya bagi Terdakwa dalam  lik  ah  menegakkan “The rule of law” di Negara Republik Indonesia;  Menimbang, bahwa terhadap pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang dengan  hukuman  yang  ub  Terdakwa  seringan-ringannya,  Majelis  Hakim  telah  mempertimbangkan sebagaimana pertimbangan hukum tersebut di atas, sehingga terhadap pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa tersebut, menurut Majelis Hakim  ka  m  pada pokoknya meminta agar Majelis Hakim menjatuhkan pidana penjara terhadap  sudah ikut dipertimbangkan dan sesuai dengan fakta yang terungkap di persidangan; diri Terdakwa telah dilakukan penahanan dengan jenis tahanan Rumah Tahanan  ng  Negara, maka berdasarkan ketentuan pasal 22 ayat (4) jo pasal 197 ayat (1) huruf k  on  Halaman 29 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  KUHAP, masa penangkapan dan/atau penahanan Terdakwa dikurangkan seluruhnya  es  Menimbang, bahwa selama proses pemeriksaan di persidangan, terhadap  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  rumah tahanan negara;  dari lamanya pidana yang dijatuhkan dengan perintah Terdakwa tetap berada dalam  ng  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan 6.521    gu  gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656  A  gram, dengan perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  ub lik  ah  berat 3 (tiga) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.653 (seribu enam ratus lima puluh tiga)  gram;   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  In do ne si  ah k  gram, dengan perincian sebagi berikut :  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.658 (seribu enam ratus lima puluh delapan) gram;   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.546  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  lik  tiga) gram;   1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.658  ub  gram, dengan perincian sebagi berikut :  m  ah  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.543 (seribu lima ratus empat puluh  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  ka  lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi    on  Halaman 30 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  es  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.655 (seribu enam ratus lima puluh  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram, dengan  perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  ng  -  Dimusnahkan sebanyak 1.055 (seribu lima puluh lima) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram, dengan  gu  perincian sebagai berikut : Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  A  -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram, dengan  -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.027 (seribu dua puluh tujuh) gram;  ub lik  ah  perincian sebagai berikut :   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram, dengan  -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.048 (seribu empat puluh delapan) gram;  ah k  perincian sebagai berikut :  perincian sebagai berikut :  In do ne si   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram; -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram, dengan  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  lik  -  ub   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram, dengan  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  ka  m  ah  perincian sebagai berikut :  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi shabu    dengan berat brutto keseluruhan 1.029 gram, dengan perincian sebagai berikut :  es  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  on  Halaman 31 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  - Dimusnahkan sebanyak 1.028 (seribu dua puluh delapan) gram;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 (satu) unit HP Samsung lipat warna hitam simcard 1 : 0823-    8666-2958, sim 2 : 0852-7075-5939.  ng  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang  gu  meringankan Terdakwa;  Keadaan yang memberatkan:  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam rangka  A  -  memberantas penyalahgunaan Narkoba yang dapat merusak masa depan  -  Terdakwa mengakui perbuatannya;  -  Terdakwa menyesali perbuatannya;  -  Terdakwa belum pernah dihukum;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka sesuai  ah k  Keadaan yang meringankan:  ub lik  ah  generasi muda;  dengan ketentuan pasal 222 ayat (1) jo pasal 197 ayat (1) huruf i KUHAP, kepada Terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara;  In do ne si  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009  tentang Narkotika dan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa Nasril Bin Alm. Nazarudin tersebut di atas telah terbukti secara sah dan menyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana “Tanpa hak menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman  lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun Denda sejumlah Rp.13.300.000.000,00  ub  (Tiga belas milyar tiga ratus juta rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  1 buah tas berwarna ungu berisi 20.000 butir ekstasi setara dengan    6.521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  on  ng  Halaman 32 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  gu A  es  5. Menetapkan barang bukti berupa :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  beratnya melebihi 5 (lima) gram, sebagaimana dalam dakwaan Primair;  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1.656 gram, dengan perincian sebagai berikut :  ng  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  gu  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.653 (seribu enam ratus lima puluh tiga) gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat  brutto 1.661 gram, dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  ah  A    ub lik  berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.658 (seribu enam ratus lima puluh delapan) gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat    ah k  brutto 1.546 gram, dengan perincian sebagi berikut :  berat 3 (tiga) gram;  In do ne si  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.543 (seribu lima ratus empat puluh tiga) gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1.658 gram, dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  lik  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1.655 (seribu enam ratus lima puluh lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening    ub  m  ah  - Dimusnahkan sebanyak 4.990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas : 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram,  ka    dengan perincian sebagi berikut :  ah  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram,    ng  M  dengan perincian sebagai berikut :  on  Halaman 33 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  gu  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  es  - Dimusnahkan sebanyak 1.055 (seribu lima puluh lima) gram; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.028 gram,    ng  dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.027 (seribu dua puluh tujuh) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram,  gu    dengan perincian sebagai berikut :  ah  A  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.048 (seribu empat puluh delapan) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,    ub lik  dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  ah k  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram; - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  In do ne si  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram,    - Dimusnahkan sebanyak 1.051 (seribu lima puluh satu) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram,    dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1.050 (seribu lima puluh) gram;  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi    Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.028 (seribu dua puluh delapan) gram;  ub  -  1 (satu) unit HP Samsung lipat warna hitam simcard 1 : 0823-    8666-2958, sim 2 : 0852-7075-5939.  ka  m  sebagai berikut :  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan;;  6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  on  Halaman 34 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  es  Rp3.000,- (tiga ribu rupiah);  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  ah  shabu dengan berat brutto keseluruhan 1.029 gram, dengan perincian  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Selasa, tanggal 10 Desember 2019 oleh  ng  kami, Mangapul, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Estiono, S.H., M.H., dan Sarudi,  S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Selasa, tanggal 17 Desember 2019 oleh  gu  Mangapul, S.H., M.H., Hakim Ketua dengan didampingi oleh Estiono, S.H., M.H., dan  Iwan Irawan, S.H., sebagai Hakim Anggota, dibantu oleh Hj. Des Surya, S.H., M.H.,  A  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Didik Haryadi, S.H., Penuntut Umum  dan Terdakwa dengan didampingi Penasehat  ub lik  ah  Hukumnya;  Hakim Ketua Majelis,  Estiono, S.H., M.H.  Mangapul, S.H., M.H. Iwan Irawan, S.H.  In do ne si  ah k  Hakim-hakim Anggota,  Panitera Pengganti,  es on  Halaman 35 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah  Hj. Des Surya, S.H., M.H. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  es on  Halaman 36 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.Sus/2019/PN Pbr  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  ub lik  ah  A  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-0 Tanggal Revisi 20 Oktober 2016 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 36  