Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  ng  Nomor:572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana anak dengan  gu  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : Ramadhan Pasaribu Alias Dhani;  Tempat lahir  : Medan;  Umur/tanggal lahir  : 32 Tahun / 18 Juni 1985; : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  : Jln.Balai Desa Gg.Wakaf No.54  ah k  Tempat tinggal  Agama  Sunggal  Kec.Medan  Sunggal Kota Medan; : Islam; : Supir; Pekerjaan  Kelurahan  In do ne si  Jenis Kelamin  ub lik  ah  A  berikut dalam perkara Terdakwa :  Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan Negara oleh :  1. Penyidik sejak tanggal 21 Oktober 2017 sampai dengan tanggal 09 November 2017;  2. Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 10 November 2017 sampai dengan tanggal 19 Desember 2017;  3. Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak  lik  ah  tanggal 20 Desember 2017 sampai dengan tanggal 18 Januari 2018 4. Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak  ub  m  tanggal 19 Januari 2018 sampai dengan tanggal 17 Februari 2018 5. Penuntut Umum sejak tanggal 15 Februari 2018 sampai dengan  ka  tanggal 6 Maret 2018  6. Majelis Hakim Pengadilan Negeri Medan sejak tanggal 28 Februari 2018 sampai dengan tanggal 29 Maret 2018  ah  2018 sampai dengan tanggal 28 Mei 2018  ng  Di persidangan Terdakwa dengan tegas menyatakan tidak ingin didampingi  on  Hal. 1 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  Penasihat Hukum.  es  7. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak tanggal 30 Maret  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  ng  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn, tanggal 28 Februari 2018 tentang penunjukan Majelis Hakim memeriksa perkara terdakwa tersebut;  yang  gu  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn, tanggal 2 Maret 2018 tentang penetapan hari sidang;  A  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa di persidangan  ub lik  ah  Setelah mendengar pembacaan Tuntutan Pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya berpendapat bahwa Terdakwa telah  terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan pertama untuk itu Penuntut Umum memohon supaya Hakim  memutuskan sebagai berikut :  ah k  1. Menyatakan terdakwa RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI, telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana ”Tanpa hak atau melawan hukum  In do ne si  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, atau menyerahkan narkotika golongan I (satu) berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi yang terdiri dari 8  (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram“, sebagai mana yang didakwakan pada  Dakwaan Pertama yaitu Melanggar pasal 114 (1) UURI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  2. Menjatuhkan  terdakwa  RAMADHAN  PASARIBU  lik  ah  selama terdakwa berada dalam tahanan denda Rp.1.000.000.000,-(satu  3. Menetapkan barang bukti berupa :  ub  milyar rupiah) Subsidiair 6 (enam) bulan penjara .  ka  8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan)  Gram (berat seluruhnya 3,22 garm), dirampas untuk dimusnahkan. 4. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Hal. 2 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  ng gu A  on  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ;  es  m  terhadap  ALS.DHANI dengan pidana penjara selama 13 (tiga belas) tahun dikurangi  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  pidana  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya mohon keringanan hukuman dengan alasan merasa bersalah dan menyesal serta  ng  tidak akan mengulangi perbuatan yang melanggar hukum;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum secara lisan yang menyatakan tetap pada tuntutannya, demikian pula Terdakwa menyatakan secara  gu  lisan tetap pada permohonannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Pertama : -----------Bahwa ia terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI pada  ub lik  ah  A  Umum didakwa berdasarkan Surat Dakwaan sebagai berikut :  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib atau setidaktidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Oktober 2017 atau setidak-  tidaknya masih dalam tahun 2017 bertempat di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan atau setidak-  tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum  ah k  Pengadilan Negeri Medan, ”Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  In do ne si  menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I (satu) berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi yang terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma  sembilan) gram, perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu sebagaimana disebutkan di atas saksi EKO  lik  terdakwa dengan cara Under Cover Buy yang mana yang bertindak sebagai agen adalah saksi RAHMADI SIREGAR (anggota Poldasu), kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai  ub  m  ah  STIAWAN, SE (anggota Poldasu) melakukan penangkapan terhadap  calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa  ka  sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya kemudian saksi  RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk mengantarkan  ah  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  ng  M  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  on  Hal. 3 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  es  Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan. Kemudian setelah Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut, kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada  ng  terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang  gu  mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”, kemudian saksi  RAHMADI SIREGAR berkata “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil  ub lik  ah  A  saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  Ekstasi dari terdakwa. Kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke Dir Reserse Narkoba Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang  berlaku, dan setelah di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi  10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan)  ah k  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat  In do ne si  seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram. Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol.I (satu) berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram tersebut tidak ada ijin dari pihak.instansi yang berwenang .  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  R.FANI  MIRANDA,ST  (pemeriksa)  lik  dan  yang  pada  kesimpulannya  menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  ub  m  ah  Narkotika No.Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  ka  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Barang bukti A benar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  ah  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 4 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  M  pusat .  es  mengandung Kofein yang digunakan sebagai stimulant pada susunan saraf Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  -------------- Perbuatan terdakwa sebagimana diatur dan diancam Pidana pasal 114 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ----------------------  ng  Atau Kedua :  ---------- Bahwa ia terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI pada  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib atau setidak-  gu  tidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Oktober 2017 atau setidaktidaknya masih dalam tahun 2017 bertempat di Ktv P210 Karaoke Strom  tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum  Pengadilan Negeri Medan, ”Tanpa hak atau melawan hukum memiliki,  ub lik  ah  A  Gedung Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan atau setidak-  menyimpan, menguasai atau menyediakan  narkotika golongan I (satu)  bukan tanaman“ berupa 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasy warna pink berlogo E  seberat 2,86 (dua koma delapan enam) gram, perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut:  ah k  Bahwa pada waktu sebagaimana disebutkan di atas saksi EKO STIAWAN, SE (anggota Poldasu) melakukan penangkapan terhadap  terdakwa dengan cara Under Cover Buy yang mana yang bertindak sebagai  In do ne si  agen adalah saksi RAHMADI SIREGAR (anggota Poldasu), kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa  sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk mengantarkan  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan. Kemudian setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  lik  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut, kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada  ub  m  ah  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  ka  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang  ah  mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”, kemudian saksi  M  saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  ng  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  on  Hal. 5 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil  es  RAHMADI SIREGAR berkata “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ekstasi dari terdakwa . Kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke Dir  Reserse Narkoba Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang  ng  berlaku, dan setelah di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa di  ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi  10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan)  gu  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat  A  seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram.  Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  ub lik  ah  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol.I (satu) berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram tersebut tidak ada ijin dari pihak.instansi yang berwenang .  ah k  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No.Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  In do ne si  dan R. FANI MIRANDA,ST (pemeriksa) yang pada kesimpulannya menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Barang bukti A benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37  Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, 2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  mengandung Kofein yang digunakan sebagai stimulant pada susunan saraf pusat .  lik  pasal 112 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ----------------------  ub  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa mengatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan.Menimbang, bahwa untuk membuktikan dalil dakwannya, dipersidangan  Penuntut Umum telah menghadirkan 2(dua) orang saksi yang memberikan keterangan dibawah sumpah, masing-masing :  Bahwa  saksi bersama saksi RAHMADI  SIREGAR  telah melakukan  on  Hal. 6 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  penangkapan terhadap terdakwa pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  es  -  1. Saksi EKO SETIAWAN, SE, pada pokonya menerangkan :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  -------------- Perbuatan terdakwa sebagimana diatur dan diancam Pidana  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sekira pukul 17.45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan  Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara Under  ng  -  Cover Buy kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku  bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi  gu  kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya  kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan.Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung S electa Jalan Listrik tersebut  ub lik  ah  A  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut.  Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  -  ah k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil  In do ne si  Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”.  Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa -  “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10  (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan  yang di sita dari terdakwa dan setelah barang bukti di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik  ub  bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil  ka  Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna  Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika  -  seluruhnya 3,22 gram).  Bahwa dari keterangan terdakwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis  ng  on  Hal. 7 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Kadir  es  Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram (berat  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  Bahwa setelah saksi dan saksi RAHMADI SIREGAR memeriksa barang bukti  lik  -  m  ah  hukum yang berlaku .  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa dari keterangan terdakwa, terdakwa hanya sebagai perantara tanpa  -  upah  ng  Atas keterangan saksi tersebut, terdakwa tidak berkeberatan dan  gu  membenarkannya;  2. Saksi RAHMADI SIREGAR, pada pokoknya menerangkan :  A  -  Bahwa saksi bersama saksi EKO SETIAWAN telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan  -  ub lik  ah  Medan Kota Kodya Medan  Bahwa saksi dan saksi EKO SETIAWAN melakukan penangkapan terhadap  terdakwa dengan cara Under Cover Buy kemudian saksi menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa kemudian  saksi  meminta  ah k  menyanggupinya  kepada  terdakwa  untuk  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  In do ne si  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung S electa Jalan Listrik tersebut terdakwa bertemu dengan saksi yang mengaku dan menyamar bernama REZA kemudian saksi mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut.  -  Bahwa setelah itu saksi bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus  pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”.  Polisi”. Kemudian saksi bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  m  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  ub  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya -  ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang berlaku . Bahwa setelah saksi bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE memeriksa barang bukti yang di sita dari terdakwa dan setelah barang bukti di timbang ka  Bahwa setelah itu saksi berkata kepada terdakwa “jangan bergerak, kami  lik  ah  -  ng  M  plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis  on  Hal. 8 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  es  barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir  Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) -  ng  Gram (berat seluruhnya 3,22 gram).  Bahwa dari keterangan terdakwa, 1 (satu) bungkus plastik bening tembus  pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut  gu  diperolehnya dari Kadir  -  Bahwa dari keterangan terdakwa, terdakwa hanya sebagai perantara tanpa  A  upah  Atas keterangan saksi tersebut, terdakwa tidak berkeberatan dan  ub lik  ah  membenarkannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa di tangkap petugas kepolisian pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung  ah k  Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan dan disita barang bukti dari terdakwa berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang  In do ne si  berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram,  -  Bahwa terdakwa memperoleh dan menerima 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16.50 wib di jalan Zainul  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  lik  -  m  ah  laki – laki yang dikenal bernama KAREN (belum tertangkap/DPO)  Bahwa benar terdakwa akan menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat  ub  2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil  ka  Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram diperoleh dari  KAREN seharga Rp.110.000,- (seratus sepuluh ribu rupiah) untuk 1 (satu) butir dan keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut seharga Rp.1.100.000,- (satu juta seratus ribu rupiah), namun terdakwa belum ada  ng  M  KAREN dan akan dibayarkan kepada KAREN setelah keseluruhan Narkotika  on  Hal. 9 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  jenis pil Ekstasi tersebut telah habis terjual.  es  membayarkan uang pembelian Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut kepada Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa terdakwa akan menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang  -  berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32  ng  (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram tersebut seharga  Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) untuk 1 (satu) Butir dan  gu  keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut akan di jual seharga Rp. 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah).  Bahwa terdakwa akan memperoleh keuntungan dari hasil menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2  ub lik  ah  A  -  (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram sebesar Rp. 400.000 - (empat ratus ribu rupiah) atau sebesar  Rp.40.000.00 (empat puluh ribu rupiah) per butir. -  Bahwa terdakwa  membeli Narkotika Jenis shabu-shabu kepada KAREN  ah k  -  (Belum tertangkap /Dpo) baru 1 (satu) baru kali  Bahwa terdakwa membenarkan dan masih mengenali barang bukti 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  In do ne si  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram adalah barang milik terdakwa yang disita Polisi dari tersangka pada saat ditangkap.  Menimbang bahwa dalam perkara ada diajukan barang bukti yaitu berupa :  - 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram;  - 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma  lik  yang disita secara sah;  diperoleh fakta-fakta sebagai berikut : -  ub  Menimbang, bahwa berdasarkan alat dan barang bukti yang diajukan maka  ka  m  ah  Sembilan) gram, berat seluruhnya 3,22 (tiga koma dua puluh dua) gram  Bahwa awalnya pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul  17.45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan  ah  Medan Kota Kodya Medan  saksi RAHMADI SIREGAR dan saksi EKO  SETIAWAN melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara Under  ng  M  bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi  on  Hal. 10 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya  es  Cover Buy kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  ng  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec.Medan Kota Kodya Medan. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  gu  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  ah  -  Bahwa benar setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  ub lik  A  Selecta tersebut.  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saya yang mengaku bernama REZA sambil  terdakwa berkata “ini”. -  Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa  “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian saksi RAHMADI SIREGAR  ah k  bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus  In do ne si  pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan para  saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang berlaku .  -  Bahwa terdakwa memperoleh dan menerima 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink  seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16.50 wib di jalan Zainul  -  lik  laki – laki yang dikenal bernama KAREN (Belum tertangkap /Dpo) . Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dalam menjual Pil Ekstasi tersebut.  ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  ka  m  ah  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. 35  on  Hal. 11 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  tahun 2009 tentang Narkotika;  es  secara Alternatif pertama melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No.35 tahun 2009  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara alternatif, maka  Majelis Hakim langsung mempertimbangkan dakwaan yang  relevan  perbuatan  terdakwa  sesuai fakta-fakta  ng  dengan  dipersidangannya.  yang terungkap  Menimbang bahwa menurut Majelis Hakim dakwaan yang relevan dengan  gu  perbuatan terdakwa sesaui fakta-fakta yang terungkap dipersidangan adalah dakwaan Pertama melanggar pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor. 35 tahun 2009  A  tentang Narkotika yang unsur-unsurnya : 1. Unsur Setiap orang:  ub lik  ah  2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan narkotika golongan I (satu). Ad. 1. Mengenai unsur “setiap orang”.-  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur ”setiap orang” adalah  ah k  siapa saja sebagai sabjek hukum yang cakap dan dapat dimintakan kepadanya pertanggung jawaban atas tindak pidana yang dilakukannya, sesuai dengan surat  In do ne si  dakwaan yang telah dibacakan yang identitasnya dibenarkan oleh terdakwa dan selama dipersidangan terdakwa dapat menjawab pertanyaan yang diajukan kepadanya dengan baik dan lancar dan terdakwa mengatakan dalamkeadaan sehat Jasmani dan Rohaninya, dan tidak ditemukannya alasan pembenar atau  pemaaf terhadap diri terdakwa RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI sehingga kepadanya dapat dimintakan pertanggung jawaban pidana sesuai dengan perbuatan yang telah dilakukannya. Menimbang,  bahwa  dengan  diajukannya  Terdakwa  RAMADHAN  yang identitasnya  lik  sebagaimana tercantum dalam surat dakwaan Penuntut Umum, hal mana telah dibenarkan saksi-saksi dan Terdakwa dipersidangan, sehingga dengan demikian  unsur setiap orang telah terpenuhi.-  ub  orang yang didakwa tidak keliru diajukan kepersidangan, maka dengan demikian  Ad. 2. Mengenai unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  ka  m  ah  PASARIBU ALS.DHANI kepersidangan dalam perkara  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  ng  Menimbang bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dalam persidangan  on  Hal. 12 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  gu  bahwa terdakwa di tangkap Polisi pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  es  atau menyerahkan narkotika golongan I (satu)”.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sekira pukul 17.45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan dan disita barang bukti dari terdakwa  ng  berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol  gu  koma sembilan) Gram dan terdakwa memperoleh 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink  A  seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada hari Minggu  ah  tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16.50 wib di jalan Zainul Arifin / Kampung  ub lik  kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang laki – laki yang dikenal bernama KAREN (Belum tertangkap/Dpo). Dengan cara membeli seharga Rp.  110.000 (seratus sepuluh ribu rupiah)  Menimbang bahwa dalam menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi tersebut  ah k  terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang, maka dengan demikian  In do ne si  unsure ini telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur-unsur dari dakwaan pertama Penuntut Umum telah terpenuhi, maka terhadap Terdakwa dinyatakan  terbukti melakukan tindak pidana “tanpa hak menjual Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”.  Menimbang, bahwa selanjutnya, selama persidangan, Majelis tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapus pertanggung jawaban pidana, baik  sebagai alasan pembenaran dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  lik  maka harus dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  ub  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah maka masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana  yang dijatuhkan.  Menimbang, bahwa oleh karena pidana yang dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani Terdakwa dan tidak ada alasan untuk  es  mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, maka diperintahkan supaya Terdakwa  Hal. 13 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  ng gu A  on  tetap berada dalam tahanan.  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggungjawab,  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap diri Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  ng  yang meringankan;  -  Terdakwa belum pernah dihukum.  -  Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya.  Menimbang, bahwa berdasarkan hal-hal tersebut diatas, maka pidana  ub lik  ah  A  gu  Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan terdakwa menghambat program pemerintah yang sedang giatgiatnya dalam memberantas Narkoba. - Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Keadaan yang meringankan:  yang dijatuhkan sebagaimana amar putusan dibawah ini telah sesuai dan memenuhi rasa keadilan;  Menimbang, bahwa oleh karena  Terdakwa dinyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana maka kepada Terdakwa dibebankan pula untuk membayar biaya  perkara.-  2009 tentang Narkotika.-  MENGADILI:  In do ne si  ah k  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) Undang-undang RI No.35 Tahun 1. Menyatakan Terdakwa RAMADHAN PASARIBU als DHANI tersebut diatas, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak menjul Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman“.-  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun dan denda Rp 1.000.000.000 (satu milyar rupiah),  lik  penjara selama 2 (dua) bulan.-  ub  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan Terdakwa berada dalam tahanan;  5. Menetapkan barang bukti berupa 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  ah  ka  m  ah  dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar harus diganti dengan pidana  on  Hal. 14 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  M  Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma Sembilan) gram,  es  warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram, dan 2 (dua) butir Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dimusnahkan  total berat keseluruhan 3,22 (tiga koma dua puluh dua) gram dirampas untuk  ng  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  gu  Rp.5.000,00 (lima ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam Rapat Pemusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Medan pada hari Kamis tanggal 19 April 2018, oleh kami  A  Muhd. Ali Tarigan, SH sebagai Hakim Ketua Majelis, Deson togatorop SH.,M.H dan Richard Silalalhi, SH., masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan  ub lik  ah  tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim Ketua Majelis yang dihadiri Hakim-hakim Anggota dengan dibantu  Yunita Bangun, SH.,M.H Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Medan dan dihadiri Indra Zamachsyari, SH. sebagai Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan  ah k  Negeri Medan serta dihadiri oleh Terdakwa;  Hakim Ketua, In do ne si  Hakim Anggota,  Deson Togatorop, S.H., M.H.-  Muhd. Ali Tarigan, SH.-  lik  ah  Richard Silalalhi, S.H.-  ka  ub  m  Panitera Pengganti,  es on  Hal. 15 dari 15 Hal. Put. Nomor 572/Pid.Sus/2018/PN Mdn  In d  A  M Yunita Bangun, S.H., M.H.- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  