Pid.I.A.3 Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Palembang yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  : Darmin als Min Bin Lani; : Tanjung Kurung (Kabupaten Pali); : 34 Tahun / 26 Februari 1986; : Laki-laki; : Indonesia; : Dusun IV Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan; : Islam; : Petani;  In do ne si Agama Pekerjaan  ub lik  Nama lengkap Tempat lahir Umur/tanggal lahir Jenis Kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  ah k  II A  gu  berikut dalam perkara terdakwa: I. Nama lengkap : Raden Syah als Raden Bin Basroni; Tempat lahir : Karang Agung (Kabupaten Pali); Umur/tanggal lahir : 26 Tahun / 24 Desember 1993; Jenis Kelamin : Laki-laki; Kebangsaan : Indonesia; Tempat tinggal : Dusun IV Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan; Agama : Islam; Pekerjaan : Petani;  Menimbang, bahwa Para Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan  masing-masing oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Penuntut Umum sejak tanggal 13 Mei 2020 sampai dengan tanggal 21 Juni  lik  2020; 4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 Juni 2020 sampai dengan tanggal  17 Juli 2020; 5. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal tanggal  ub  18 Juli 2020 sampai dengan tanggal 15 September 2020; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Arif Rahman, SH & Rekan yang tergabung dalam POSBAKUM dalam perkara  tangal 13 Juli 2020; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Palembang Nomor 912/Pid.Sus/ 2020/PN Plg tanggal 18 Juni 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  on  ng  Halaman 1 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  gu A  es  tersebut dengan Penetapan Penunjukan Nomor : 912/Pid.Sus/2020/PN.Plg  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  2020; 3. Penuntut Umum sejak tanggal 09 Juni 2020 sampai dengan tanggal 28 Juni  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Penetapan Majelis Hakim Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg tanggal 19    ng  Juni 2020 tentang penetapan hari sidang;  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Menimbang, bahwa setelah mendengar uraian tuntutan pidana dari  gu  Jaksa Penuntut Umum tanggal 27 Juli 2020 Nomor : Reg. Pidum: PDM306/L.6.10/Enz.2/07/2020, yang pada pokoknya berpendapat bahwa para terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak  A  pidana sebagaimana yang didakwakan, oleh karenanya menuntut supaya Majelis Hakim yang mengadili perkara ini memutuskan:  ub lik  ah  1. Menyatakan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  ah k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  In do ne si  2. Menjatuhkan pidana terhadap para terdakwa dengan pidana penjara selama 13 (tiga belas) tahun dikurangi selama para terdakwa berada salama  tahanan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. 3. Menyatakan barang bukti berupa :  468 (empat ratus enam puluh delapan) butir Narkotika golongan    I bukan tanaman jenis Pil ekstasi dibungkus plastik klip transparan dengan total sekira berat bruto 162.721 (satu enam dua tujuh dua satu)    lik  ah  yang terdiri dari :  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  ka    ub  m  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  ah    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  es  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  on  Halaman 2 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  M  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan    puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo  ng  bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  gu  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan    1 (satu) kantong plastik warna hitam;    1 (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card  0853-8366-0380;   1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card  0853-7716-2732  Dirampas untuk dimusnahkan   ub lik  ah  A  berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  1 (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-  6573-ZT.  ah k  Dirampas untuk Negara  Menetapkan agar terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN  4.  In do ne si  BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI membayar biaya perkara masing-masing sejumlah Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah);  Menimbang, bahwa atas tuntutan Jaksa Penuntut Umum tersebut, para  terdakwa melalui Penasehat Hukumnya mengajukan Pembelaan (Pledoi) secara lisan;  Menimbang, bahwa terhadap pembelaan (pledoi) Penasehat Hukum  Terdakwa, Penuntut Umum telah menanggapi secara lisan dipersidangan yang Penasehat Hukum Terdakwa menyatakan tetap pada  pembelaan (pledoi) nya; bahwa  para  Terdakwa  diajukan  ke  persidangan  ub  Menimbang,  lik  Umum tersebut  berdasarkan dakwaan tertanggal 12 Juni 2020, No. Pidum: PDM - 306 /L.6.10/Enz.2/06/2020, yaitu sebagai berikut : Dakwaan  ka  m  ah  pada pokoknya tetap pada tuntutannya dan terhadap tanggapan Penuntut  Kesatu :  terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI baik bertindak sendiri-sendiri maupun  ng  bersama-sama dengan ELI dan DENI (masing-masing belum diketahui  on  Halaman 3 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  keberadaannya) pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 WIB  es  Bahwa terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI dan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan April 2020 bertempat di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  ng  Sumatera Selatan atau setidak–tidaknya di suatu tempat Pengadilan Negeri  Palembang berwenang mengadili dikarenakan para saksi bertempat tinggal di  Palembang (berdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP), melakukan percobaan  gu  atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  A  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 1 (satu) bungkus  ah  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi  ub lik  warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan  berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV  ah k  dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir  In do ne si  narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  16.30 WIB, terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk  lik  keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil ekstasi.  ub  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup.  ka  m  ah  menemuinya. Setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum diketahui  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  ng  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu  on  Halaman 4 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  es  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kepada terdakwa I. Selanjutnya terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba buy).  ng  Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  gu  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir  ah  A  narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram.  2. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  ub lik  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram.  3. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram.  ah k  4. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan  In do ne si  berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram.  5. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram.  Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa  II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri.  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima.  lik  dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  ub  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram.  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Nomor  LAB : 1572/NNF/2020 tanggal 27 April 2020, didapat kesimpulan bahwa barang bukti berupa tablet yang diperiksa positif mengandung MDMA yang terdaftar  on  Halaman 5 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  es  2009 tentang Narkotika.  sebagai Golongan I Nomor Urut 37 pada Lampiran UU RI Nomor : 35 Tahun  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU Republik Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang  ng  Narkotika.  ATAU  Kedua :  gu  Bahwa terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI dan  terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI baik bertindak sendiri-sendiri maupun  A  bersama-sama dengan ELI dan DENI (masing-masing belum diketahui  keberadaannya) pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 WIB  ah  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan April 2020 bertempat di  ub lik  belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan atau setidak–tidaknya di suatu tempat Pengadilan Negeri  Palembang berwenang mengadili dikarenakan para saksi bertempat tinggal di Palembang (berdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP), melakukan percobaan  atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa  ah k  hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 1  In do ne si  (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika  jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108  (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima  tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  lik  berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi  ub  warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  ka  m  ah  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan  16.30 WIB, terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI ditelepon oleh menemuinya. Setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum diketahui  on  Halaman 6 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  ekstasi.  ng  keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil  es  ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  ng  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup.  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI  gu  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  A  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  ah  kepada terdakwa I. Selanjutnya terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  ub lik  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  buy).  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  ah k  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga  In do ne si  puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram.  2. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram.  3. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram.  4. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh  tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan  lik  ah  berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram.  5. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat  ub  m  25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  ka  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam  on  Halaman 7 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  es  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  narkotika yaitu memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram;  ng  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Nomor  LAB : 1572/NNF/2020 tanggal 27 April 2020, didapat kesimpulan bahwa barang bukti berupa tablet yang diperiksa positif mengandung MDMA yang terdaftar  gu  sebagai Golongan I Nomor Urut 37 pada Lampiran UU RI Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  A  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) Jo.  Pasal 132 ayat (1) UU Republik Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang  ah  Narkotika;  ub lik  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan yang telah dibacakan tersebut para terdakwa menyatakan telah mengerti akan isi dan maksud dakwaan dan  tidak mengajukan eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  ah k  1.  dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:  Saksi AHMAD ZAKARSIH, SH BIN CHAIRULLAH, memberikan  keterangan sebagai berikut :  Bahwa saksi adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  In do ne si    Kepolisan Daerah Sumatera Selatan;  Bahwa saksi dan tim melakukan penangkapan terhadap   terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kec. Abab Kab. Pali Provinsi Sumatera Selatan;   Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di  daerah Desa Karang Agung kec. Abad Kab. Pali Provinsi Sumatera    lik  ah  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika; Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota    ub  m  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy); Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  ka  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN  M    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  es  Selatan.; 2 Desa Karang Agung Kec. Abab Kab. Pali Provinsi Sumatera Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pembeli sudah cukup dan lengkap, kemudian ELI Menyuruh terdakwa II untuk membawa dan mengantarkannya;  Bahwa tidak lama kemudian datang terdakwa II membawa `1  ng    (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762  gu  (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir  A  narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827  (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus  ub lik  ah  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh  satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip  transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua  puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik  ah k  klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima  In do ne si  koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian bungkusan tersebut diserahkan kepada   terdakwa I, lalu terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  kepada anggota polisi yang menyamar, sehingga kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I dan terdakwa II, sedangkan DESI berhasil melarikan diri;  Bahwa diakui oleh para terdakwa bahwa narkotika terebut milik    Saksi DENI IKHSAN, SH BIN DWIYONO, MPd, memberikan  lik  2.  keterangan sebagai berikut :  Bahwa saksi adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  ub    m  ah  ELI;  Kepolisan Daerah Sumatera Selatan;  ka    Bahwa saksi dan tim melakukan penangkapan terhadap  terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan  ah  terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI pada hari Selasa tanggal  21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa  es on  Halaman 9 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  M  Karang Agung Kec. Abab Kab. Pali Provinsi Sumatera Selatan; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di    daerah Desa Karang Agung kec. Abad Kab. Pali Provinsi Sumatera  ng  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika;   Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy);  gu    Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  A  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN  2 Desa Karang Agung Kec. Abab Kab. Pali Provinsi Sumatera    ub lik  ah  Selatan;  Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  pembeli sudah cukup dan lengkap, kemudian ELI Menyuruh terdakwa II untuk membawa dan mengantarkannya; Bahwa tidak lama kemudian datang terdakwa II membawa `1    ah k  (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762  In do ne si  (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827  (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh  satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis  pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua  lik  ah  puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian bungkusan tersebut diserahkan kepada  ka    ub  m  warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima  terdakwa I, lalu terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  ah  kepada anggota polisi yang menyamar, sehingga kemudian    Bahwa diakui oleh para terdakwa bahwa narkotika terebut milik  ng  M  sedangkan DESI berhasil melarikan diri;  on  Halaman 10 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  ELI;  es  dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I dan terdakwa II, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  membenarkannya;  Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, para Terdakwa  ng  Menimbang, bahwa di persidangan Majelis Hakim telah memberikan  kesempatan kepada para Terdakwa untuk mengajukan saksi yang meringankan  atau saksi a de charge, akan tetapi para Terdakwa menyatakan tidak  gu  mengajukan saksi a de charge tersebut;  Menimbang bahwa atas keterangan saksi tersebut, Para Terdakwa  A  membenarkannya;  Menimbang, bahwa selanjutnya dipersidangan telah didengar pula  ah  keterangan Terdakwa I Raden Syah als Raden Bin Basroni yang pada  Bahwa  ub lik  pokoknya menerangkan sebagai berikut:  terdakwa dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI  ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten  ah k  Pali Provinsi Sumatera Selatan;  Bahwa berawal pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 16.30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya)  In do ne si  dan meminta terdakwa untuk menemuinya;  Bahwa setelah bertemu, llau terdakwa dan DENI (belum diketahui keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis  pil ekstasi;  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang  SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian  terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran  lik  LANI untuk menemuinya, lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi kepada terdakwa;  Bahwa kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa. Lalu terdakwa II  ub  m  ah  telah cukup;  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN  ka  menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa;  Bahwa selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut kepada  ah  pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  ng  M  (undercover buy);  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  on  Halaman 11 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  bungkusan tersebut yang berisikan:  es  Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100    (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  ng  berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  gu  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  A  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  ub lik  ah  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,   Bahwa  ah k  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri.  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI  sebesar Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum  In do ne si  diterima.  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram  Menimbang, bahwa selanjutnya dipersidangan telah didengar pula  lik  menerangkan sebagai berikut:  Bahwa terdakwa dan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab  ub  m  ah  keterangan Terdakwa II Darmin als Min Bin Lani yang pada pokoknya  ka  Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan;  Bahwa berawal pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  16.30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya)  ah  dan meminta terdakwa untuk menemuinya;  Bahwa setelah bertemu, lalu terdakwa dan DENI (belum diketahui  ng  M  pil ekstasi;  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang  on  Halaman 12 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  es  keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian  terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran  ng  telah cukup;  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN  LANI untuk menemuinya, lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan  gu  bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil  II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I;  Bahwa selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut kepada  ub lik  ah  A  ekstasi kepada terdakwa;  Bahwa kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa  pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran  (undercover buy);  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  ah k  bungkusan tersebut yang berisikan :  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  In do ne si  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang  lik  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,   Bahwa  ub  m  ah  dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  ka  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI  sebesar Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum  ah  diterima;  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang  on  Halaman 13 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  M  tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual,  es  dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  ng  Menimbang, bahwa Jaksa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti sebagai berikut :  (empat ratus enam puluh delapan) butir Narkotika golongan I bukan  gu   468  tanaman jenis Pil ekstasi dibungkus plastik klip transparan dengan total  A  sekira berat bruto 162.721 (satu enam dua tujuh dua satu) yang terdiri dari:    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  ub lik  ah  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  ah k  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  In do ne si  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan  1 1  berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram; (satu) kantong plastik warna hitam; (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card 0853-  8366-0380;  1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card 08537716-2732; Dirampas untuk dimusnahkan  1 (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-6573-ZT. Dirampas untuk Negara  lik  ah  ub  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah disita berdasarkan ketentuan hukum yang berlaku oleh karena itu dapat dipergunakan sebagai barang bukti dalam perkara ini dan dipersidangan telah diperlihatkan kepada  saksi-saksi  serta  m  para  membenarkannya;  terdakwa,  oleh  yang  bersangkutan  ka  ng  termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap  on  Halaman 14 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  telah termuat dalam putusan ini;  es  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia bahwa  berdasarkan  keterangan  Menimbang,  saksi-saksi  dan  keterangan para terdakwa serta dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan  ng  ke persidangan, satu sama lain saling berkaitan, maka Majelis Hakim memperoleh fakta hukum sebagai berikut :  Bahwa  benar terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI  gu  dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Selatan;  Bahwa  benar berawal pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira  ub lik  ah  A  Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera  pukul 16.30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa untuk menemuinya;   Bahwa  benar setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum  diketahui keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli  ah k   Bahwa  narkotika jenis pil ekstasi;  benar selanjutnya terdakwa I dan DENI menemui pembeli di  belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Selatan  dan  menghitung  uang  pembayaran.  In do ne si  Sumatera  Provinsi  Kemudian terdakwa I menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup;  Bahwa  benar selanjutnya ELI meminta terdakwa II untuk menemuinya,  lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi kepada terdakwa I;   Bahwa  benar kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu   Bahwa  benar selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  Kepolisian  Daerah   Bahwa  Sumatera  Selatan  yang  melakukan  penyamaran (undercoverbuy);  ka  lik  tersebut kepada terdakwa I;  ub  m  ah  terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi  kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  M  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  on  Halaman 15 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram.  es   bungkusan tersebut yang berisikan : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus    delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  ng  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram.   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  gu  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram.   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  A  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram.  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  ub lik  ah    butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;    Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri; Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari    ah k  ELI sebesar Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima.  In do ne si  Menimbang, bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang  berwenang dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram; Menimbang,  Bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan berdasarkan fakta hukum tersebut diatas, apakah patut dan pantas tehadap para Terdakwa  dinyatakan telah bersalah melakukan  lik  Menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah terbukti bersalah melakukan suatu tindak pidana, maka perbuatan orang tersebut  ub  haruslah memenuhi seluruh unsur-unsur pidana dari pasal yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  ka  m  ah  tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  dengan dakwaan alternatif yaitu kesatu melanggar Pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau kedua melanggar Narkotika;  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan,  on  Halaman 16 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  maka majelis hakim akan membuktikan dakwaan alternatif kesatu yakni  es  Pasal 112 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melanggar 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur – unsurnya adalahsebagai berikut: Unsur Setiap orang  ng  1. 2.  Unsur tanpa hak atau melawan hukum  3.  Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  gu  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  A  Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman 4.  Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  ub lik  ah  Ad.1. Unsur Setiap orang:  Bahwa yang dimaksud dengan unsur “setiap orang” adalah siapa saja  Subjek Hukum berupa orang atau badan hukum yang dapat diminta pertanggungjawaban kepadanya;  Berdasarkan keterangan saksi – saksi dan keterangan para terdakwa  ah k  serta dengan didukung oleh adanya barang bukti yang bersesuaian antara satu dengan yang lainnya, dengan sangat jelas telah menunjuk subjek hukum yang  In do ne si  telah melakukan perbuatan pidana dalam perkara ini yakni para terdakwa dengan identitas lengkap sebagaimana telah disebutkan dalam surat Dakwaan; Berdasarkan hal tersebut, maka unsur “Setiap orang” telah terpenuhi. Ad.2.Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Bahwa yang dimaksud dengan unsur “tanpa hak” dan unsur “melawan  hukum” adalah “Tanpa hak” pada umumnya merupakan bagian dari “melawan  hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis atau asas – asas hukum umum dari hukum yang tidak tertulis;  lik  terlebih dahulu akan dikemukakan ketentuan Pasal 7 UU RI Nomor 35 Tahun  2009 disebutkan bahwa narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan  kesehatan  dan/atau  pengembangan  ilmu  pengetahuan  dan  ub  teknologi. Sedangkan Pasal 8 Undang – Undang RI Nomor 35 Tahun 2009 menyatakan: -  Narkotika golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan  pelayanan kesehatan;  Dalam jumlah terbatas, Narkotika golongan I dapat digunakan -  ka  m  ah  Bahwa untuk membuktikan unsur tanpa hak atau melawan hukum,  on  Halaman 17 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  M  untuk reagensia diagnostik, serta reagnesia laboratorium setelah  es  untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan; pengertian  tanpa  hak  atau  melawan  ng  Bahwa  hukum  adalah  bertentangan dengan hukum yang berlaku secara formil, sebagaimana ketentuan Pasal 7 dan Pasal 8 UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  gu  dimana dalam jumlah terbatas Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan untuk  A  reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah mendapat persejuan  Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan,  ah  sehingga bertentangan dengan hak terdakwa untuk memiliki Narkotika  ub lik  Golongan I bukan tanaman jenis sabu, karena terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak yang berwenang dalam hal ini persetujuan Menteri atas  Rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan.  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta – fakta yang terungkap di  persidangan dari keterangan saksi – saksi, surat, petunjuk dan keterangan para  ah k  terdakwa yang saling bersesuaian serta dihubungkan dengan barang bukti kemudian diperoleh fakta hukum bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari  In do ne si  pihak yang berwenang. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi.  Ad.3. Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman.  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, apabila salah satu unsur  lik  angka 18 UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang dimaksud dengan Permufakatan jahat adalah Perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol  atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta  ub  melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, suatu tindak pidana Narkotika;  menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika mengorganisasikan Bahwa berdasarkan fakta-fakta, keterangan saksi - saksi, dan para terdakwa yang menyatakan bahwa Terdakwa II menemui Terdakwa I untuk  ka  m  ah  saja terpenuhi maka unsur ini dianggap telah terbukti. Berdasarkan pasal 1  on  Halaman 18 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  bernama Eli, yang selanjutnya akan diserahkan kepada pembeli dalam hal ini  es  menyerahkan bungkusan yang berisi narkotika atas permintaan dari orang yang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (undercoverbuy);  kepolisian yang dalam melaksanakan tugas menyamar sebagai pembeli bahwa  tindakan  Terdakwa  II  untuk  ng  Menimbang,  menemui  dan  menyerahkan bungkusan narkotika kepada Terdakwa I yang selanjutnya diserahkan kepada pembeli adalah dibawah kesadaran mereka , Terdakwa I  gu  dan Terdakwa II yang haruslah dipandang sebagai suatu permufakatan secara  tanpa hak dan melawan hukum sebagai perantara dalam jual beli. Dengan  Ad. 4. Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  ah  Berdasarkan  keterangan  saksi-saksi  di  persidangan,  ub lik  A  demikian unsur ini telah terpenuhi;  keterangan  terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti, bahwa benar pada saat  dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI didapati 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil  ah k  ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  In do ne si  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah  logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir  narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip  transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo  lik  gram.Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur yang didakwakan dalam dakwaan alternatif kesatu pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) Undang –  ub  Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terbukti secara sah, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa para Terdakwa telah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: “permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya  ka  m  ah  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol)  es  melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana yang didakwakan dalam surat dakwaan  on  Halaman 19 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  Penuntut Umum dalam dakwaan alternatif kesatu;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur yang didakwakan dalam  dakwaan Penuntut Umum dalam dakwaan alternatif kesatu telah terbukti secara  ng  sah, maka dakwaan alternatif kedua tidak perlu dibuktikan lagi;  Menimbang, bahwa oleh karena selama dalam persidangan tidak ditemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pemidanaan pada diri maupun  gu  perbuatan para Terdakwa baik alasan pemaaf maupun alasan pembenar maka terhadap para Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang sesuai dengan kadar  A  kesalahannya;  Menimbang, bahwa dalam menjatuhkan pidana, majelis hakim tidak  ah  sependapat dengan penuntut Umum dan Penasehat hukum Terdakwa terkait  ub lik  dengan berat ringannya penjatuhan pidana;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti yang diajukan dalam  perkara ini, statusnya akan ditetapkan dalam amar putusan ini, dan khusus terkait barang bukti sepeda motor, sesuai dengan pasal 101 Undang - Undang  Narkotika yang menyebutkan bahwa alat yang digunakan dalam tindak pidana  ah k  haruslah dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa dalam ayat (2) terkait pihak ketiga yang beritikad belas) hari  In do ne si  baik dapat mengajukan keberatan ke Pengadilan Negeri dalam 14 (empat Menimbang, bahwa hingga saat ini tidak ada alasan yang dapat  dipergunakan untuk segera mengeluarkan para Terdakwa dari tahanan, maka patutnya untuk memerintahkan agar para terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum dalam tuntutannya dan penasehat  hukum  para  terdakwa  dalam  pembelaan  (pledoi)  nya  kurang  lik  serta program pemerintah yang sedang giat – giatnya memberantas narkotika yang sekarang ini telah menjalar keseluruh sendi – sendi kehidupan umat  ub  manusia khususnya di Indonesia, oleh karena itu pidana yang akan dijatuhkan dengan mempertimbangkan alasan – alasan yang memberatkan dan meringankan sudah tepat sebagaimana termasuk dalam amar putusan; Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa dinyatakan bersalah  ka  m  ah  mempertimbangkan jumlah narkotika dan dampaknya terhadap masyarakat  dan dipidana, maka terhadap diri para Terdakwa masih pula dibebani untuk  ng  ini;  es  membayar biaya perkara, yang besarnya akan ditetapkan dalam amar putusan  on  Halaman 20 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  Hal-hal yang memberatkan :  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Memiliki barang bukti yang cukup banyak  -  Perbuatan para terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  -  ng  memberantas peredaran Narkotika; Hal-hal yang meringankan : Para  terdakwa  bersikap  sopan  dan  mengakui  gu    perbuatannya.  A    Para terdakwa menyesali perbuatannya  terus  terang  Memperhatikan ketentuan Pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU  ub lik  ah  RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Pasal-Pasal dalam Undang-  Undang Nomor 8 tahun 1981 tentang KUHAP, serta segala peraturan  perundang-undangan lainnya yang bersangkutan dengan perkara ini; MENGADILI:  Menyatakan Terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN  ah k  1.  BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI telah tebukti  secarah sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana:  In do ne si  “Permufakatan jahat menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram”; 2.  Menghukum oleh karena itu terhadap Terdakwa I RADEN SYAH  ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI  dengan pidana penjara masing – masing selama 14 (empat belas) Tahun dan denda masing – masing sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar oleh  3.  lik  selama 6 (enam) bulan;  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah  dijalani masing – masing oleh para Terdakwa dikurangkan seluruhnya 4.  Menetepkan para Terdakwa tetap ditahan;  5.  Menyatakan barang bukti berupa:  ah    ka  dari pidana yang dijatuhkan;  ub  m  ah  para Terdakwa maka diganti dengan pidana penjara masing – masing  468 (empat ratus enam puluh delapan) butir Narkotika golongan  M  dengan total sekira berat bruto 162.721 (satu enam dua tujuh dua  on  Halaman 21 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  satu) yang terdiri dari :  es  I bukan tanaman jenis Pil ekstasi dibungkus plastik klip transparan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  In do ne si a    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100    (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S  ng  dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  A  gu    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108  (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo  S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100  ub lik  ah  (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV  dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97  (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma  ah k  nol tujuh lima) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63  In do ne si  (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;    1 (satu) kantong plastik warna hitam;    1 (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card  0853-8366-0380;   1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card  0853-7716-2732  1  lik  ah  Dirampas untuk dimusnahkan  (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-6573-ZT.  6.  ub  m  Dirampas untuk Negara  Menetapkan pula supaya para terdakwa masing – masing  dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah);  ka  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim kami : Bongbongan Silaban, SH., LLM, selaku Hakim Ketua dengan  Hj.  ng  Murni Rozalinda, SH., MH, dan Edi Saputra Pelawi, SH., MH, masing -  on  Halaman 22 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  gu  masing sebagai Hakim Anggota, putusan mana diucapkan dalam sidang  es  Pengadilan Negeri Palembang pada hari Senin tanggal 10 Agustus 2020, Oleh  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  terbuka untuk umum melalui online (teleconference) pada hari Senin tanggal 31 Agustus 2020, oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota  ng  tersebut, dengan dibantu oleh Hj. Lismawati, SH., MH Panitera Pengganti  pada Pengadilan Negeri Palembang dan dihadiri oleh Rini Purnamawati, SH  gu  Penuntut Umum, Terdakwa dan Penasehat Hukumnya;  Hakim Ketua,  A  Hakim Anggota,  Bongbongan Silaban, SH., LLM  ub lik  ah  Hj. Murni Rozalinda, SH., MH  ah k  Edi Saputra Pelawi, SH., MH  In do ne si  Hj. Lismawati, SH., MH  es on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.Sus/2020/PN Plg  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah Panitera Pengganti, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  