Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 1105/Pid.Sus/2016/PN.Pbr  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  gu  berikut dalam perkara Terdakwa;  : Jofi Falda als Jofi Bin M Rizal : Pekanbaru : 22 Tahun / 18 Desember 1993 : Laki-laki : Indonesia : Jl. Bedikari Gang Parit Belanda No.1 Kec Rumbai Kota Pekanbaru : Islam : Tidak Bekerja  ub lik  Agama Pekerjaan  Terdakwa Jofi Falda als Jofi Bin M Rizal ditahan dalam Tahanan Rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 27 Agustus 2016 sampai dengan tanggal 15 September 2016; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 16 September 2016 sampai dengan tanggal 20 Oktober 2016; 3. Penuntut Umum sejak tanggal 21 Oktober 2016 sampai dengan tanggal 01 Nopember 2016 4. Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru sejak tanggal 02 November samai dengan Tanggal 01 Desember 2016  In do ne si ah k  ah  A  Nama lengkap Tempat lahir Umur/Tanggal lahir Jenis kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  Terdakwa menghadap sendiri tanpa didampingi oleh Penasihat Hukum ; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Plh  Ketua  Pengadilan  Negeri  Pekanbaru  Nomor  lik  ah  - Penetapan  ;  1105/Pen.Pid.Sus/2016/PN.Pbr tanggal 2 November 2016 tentang penunjukan  ub  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 1105/Pid.Sus/2016/PN.Pbr  tanggal 2  NOVEMBER 2016 tentang penetapan hari sidang;  Setelah  mendengar  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  keterangan  Saksi-saksi,  dan  Terdakwa  serta  ka  m  Majelis Hakim;  ng  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  on In d  A  gu  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  es  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 1. Menyatakan terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal bersalah melakukan  tindak pidana Tanpa hak atau melawan hukum menawarfcan untuk dyual,  menjual, menbeli, menerima, meniadi perantara dalam iual beli. menukar  ng  atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi dari 5  (lima) gram, sebagai mana dimaksud dalam dakwaan Jaksa / Penuntut  Umum melanggar pasaf 114 Ayat (2) UU Rf No.35 Tahun 2009 Tentang  gu  Narkotika.  2. Menjatuhkan Pidana terhadap terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal  A  selama 13 (tiga belas) Tahun penjara di kurangi seluruhnya dengan masa penahanan  yang telah di jalani oleh terdakwa dan denda sebesar Rp.  3. Menyatakan barang bukti berupa : -  ub lik  perintah terdakwa tetap ditahan;  ah  1.000.000.000,-(satu miliyar rupiah) Subsidair 3 (tiqa) bulan penjara dengan  Barang bukti disita secara keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452 (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat  ah k  bersih 130,34 ( seratus tiga puluhil pengujian koma tiga empat) gram dengan perincian sebagai berikut:  o 1 (satu) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda yang telah dan Aluminium perum pengadaian cabang  In do ne si  disegel plastik Pekanbaru yang telah disisihkan dengan bersih 0,3 gram untuk BB di Persidangan.  o 15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda  dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembaTian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan.  ah  o Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016  lik  dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Pofsek Kota Pekanbaru sebanyak 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir  ub  m  pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh dua) gram (Vide pasal 91  ka  Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika). o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 6x10  ah  sebanyak 35 lembar ;  o  1 (satu) bungkus plastic bening merek C Tik ukuran 4x6  ng  M  sebanyak 33 lembar;  on  Halaman 2, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  sebanyak 20 lembar ;  es  o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  R  49 lembar ; o 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak  o 3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  ng  o 1 (satu) unit Hp merek Nokia 105 wama hitam dengan nomor 081261363178.  o 1 (satu) lembar kartu ATM Bank Mandiri dengan Nomor  gu  4616994196043022.  Dirampas untuk dimusnahkan  A  4. Menetapkan supaya terdakwa dibebani biaya perkara sebesar Rp 2.000,-  ub lik  ah  (dua ribu rupiah,-)  Setelah mendengar permohonan Para Terdakwa yang pada pokoknya  Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Dakwaan  ah k  menyatakan memohon keringanan hukuman;  KESATU  In do ne si  -Bahwa ia terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal pada hari Kamis tanggal 25  Agustus 2016 sekira pukul 17.30 Wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Agustus Tahun 2016 atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam Tahun 2016, bertempat di Jalan Berdikari Gang Parit Belanda No.1 (rumah Petak 6) Kec  Rumbai Kota Pekanbaru, atau setidak-tidaknya ditempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru,  u  Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual Mi, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya  melebihi dari 5 (lima) gram, Perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan  lik  ah  cara-cara antara lain sebagai berikut:-  ub  Wendi Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku anggota Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec  Rumbai, Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang laki laki yaitu terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai  ka  m  — Pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukul 16.30 Wib, saksi  saksi Afriandi Als Andi langsung ke Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Kec  ng  Rumbai Pekanbaru dan saat itu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung  on  Halaman 3, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  digerebek oleh Anggota Opsnal Polsekta Pekanbaru, selanjutnya pihak kepolisian  es  pil Ekstasi, Kemudian sekira jam 17.30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Khadijah (Istri terdakwa) untuk menyasikan saat dilakukan pengeledahan dikamar terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang  ng  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat lima dua) dan juga  ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening  gu  diakui milik terdakwa diperoleh Bos Ibnu Sina (Dpo) tersebut selanjutnya terdakwa  A  dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti.  -Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal berdasarkan data di Departemen  ah  Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama  ub lik  badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ah k  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki,  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. Pegadaian (Persero) Cabang Pekanbaru, atas  In do ne si  nama SYAIFUL.SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452 (empat ratus 1una puJuh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan rincian sebagai berikut :  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium sebanyak 22(dua puluh  dua) butir pil ekstasi merek GT wama hijau muda dengan bersih 6,32 (enam koma tiga dua).  lik  ah  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  ka  m  gram.  tiga koma tuju puluh dua) gram.  es  ng  koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  1,96 (satu koma sembilan enam) gram serta pecahan pil ekstasi wama hijau muda.  on  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium dengan berat bersih  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M memanggil saksi Karimullah Tambunan Als Tambunan (selaku RT) dan saksi Siti  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Cabang Medan Nomor LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang ditandatangani oleh Dra. MELTA TARIGAN .Msi Kepala Laboratorium Forensik  ng  Cabang Medan diperoleh kesimpulan contoh barang bukti POSITIF mengandung MDMA, yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan UU  gu  Rl No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  -Perbuatan terdakwa diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) UU Rl  A  Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-  ub lik  ah  Atau Kedua  -Bahwa ia terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal pada hari Kamis tanggal 25  bulan Agustus Tahun 2016 atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam Tahun 2016, bertempat di Jalan Berdikari Gang Parit Belanda No.1 (rumah Petak 6) Kec Rumbai Kota Pekanbaru, atau setidak-tidaknya ditempat lain yang masih termasuk  ah k  Agustus 2016 sekira pukul 17.30 Wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam  dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru,  u  Tanpa hak atau melawan  hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika  In do ne si  golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi dari 5 (lima) gram, Perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan cara antara lain sebagai berikut:-  - Pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukuf 16.30 Wib, saksi Wendi  Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku anggota  Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec Rumbai,  Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang lakl laki yaitu terdakwa Jofi Falda  lik  ah  Als Jofi Bin M Rizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai pil Ekstasi, Kemudian sekira jam 17.30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan saksi Afriandi  ub  dan saat rtu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung digerebek oleh Anggota Opsnal Polsekta Pekanbaru, selanjutnya pihak kepolisian memanggil saksi Karimullah Tambunan Als Tambunan (selaku RT) dan saksi Siti Khadijah {istri  terdakwa) untuk  ka  m  Als Andi langsung ke Jafan Berdikari Gang Parit Befanda Kec Rumbai Pekanbaru  menyaksikan saat dilakukan pengeledahan dikamar  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup  ng  banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat ftna dua) dan juga  on  Halaman 5, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening  es  terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pengujian Laboratorium Forensik  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti.  ng  - Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pernah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  gu  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I.  A  -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ub lik  ah  tangani oleh Pimpinan Cabang FT. Pegadaian (Persero) Cabang Pekanbaru, atas nama SYAIFUL.SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa  (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT wama hijau muda dengan berat bersih 130, 34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan rincian sebagai berikut :  ah k  diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium sebanyak 22(dua puluh tiga dua).  In do ne si  dua) butir pil ekstasi merek GT wama hijau muda dengan bersih 6,32 (enam koma  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT wama hjjau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga) gram.  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil  ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  lik  ah  tiga koma tuju puluh dua) gram.  ub  koma sembilan enam) gram  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium dengan berat bersih  1,96 (satu koma sembilan enam) gram serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda.  ka  m  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  ng  Cabang Medan Nomor.LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang ditandatangani oleh Dra. MELTA TARIGAN Msi Kepala Laboratorium Forensik  on  Halaman 6, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  Cabang Medan , diperoleh kesimpulan contoh barang bukti POSfTIF mengandung  es  Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pengujian Laboratorium Forensik  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M diakui milik terdakwa diperoleh Bos Ibnu Sina (Dpo) tersebut selanjutnya terdakwa  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ng  -Perbuatan terdakwa diatur dan diancam Pidana daam Pasal 112 Ayait (2) UU Rl Homor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-  gu  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  A  Keterangan Saksi I WENDI ASMARA Als WENI , Saksi II TRI MARTIN. SH Als  MARTIN Bin BAHARUDDIN. Saksi III AFRIANDI als ANDI bin EFFENDI, Saksi,  ub lik  ah  pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut ;  Tindak Pidana yang diduga secara Tanpa Hak dan Melawan Hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima,  menjadi  Perantara  dalam  jual  beli,  menukar  atau  ah k  Bahwa para Saksi diperiksa dan diambil Keterangannya Selaku Saksi dalam  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan Tanaman Jenis Pil Esktasi yang terjadi  6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda No.01 Kec. Rumbai Pekanbaru.  In do ne si  pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30 Wib di rumah Petak Bahwa Saksi I menjelaskan kenal dengan Tersangka JOFI FALDA yang biasa Saksi panggil JOFI, sedangkan teman teman Saksi yang lainnya tidak kenal  sebelumnya dengan Tersangka, dan Saksi tidak ada hubungan keluarga dengan Tersangka tersebut. Saksi  membenarkan bahwa  melakukan Penangkapan terhadap Tersangka  bersama dengan rekan rekan dari Polsek Pekanbaru Kota, yaitu BRIPKA TRI  ah  MARTIN dan BRIPKA AFRIANDI, karna sebelumnya Saksi I mendapat informasi  ub  Bahwa Benar para Saksi Melakukan Penangkapan tersebut pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30 Wib di Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. Rumbai Pekanbaru.  Bahwa Benar pada pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30  ka  m  menjadi Perantara Jual beli narkotika Jenis Pil Ekstasi.  lik  dari masyarakat bahwa Tersangka ada memiliki, menyimpan dan menguasai serta  saat Melakukan  ng  AFRIANDI langsung menangkap Tersangka JOFI FALDA  Penangkapan Terhadap Tersangka dirumahnya di Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  on  Halaman 7, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  No.01 Rumbai Pekanbaru, saat itu Tersangka tidak ada melakukan Perlawanan  es  Wib Saksi bersama dengan Saksi II. BRIPKA TRI MARTIN dan Saksi III. BRIPKA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M MDMA, yang termasuk jenis Narkotika Golongan 1 (satu) sesuai dengan UU Rl  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  lemari kamar rumahnya, selanjutnya Tersangka langsung menunjukkan lemari  pakaian yang ada didalam kamamya, dan saat melakukan Penggeledahan  ng  didalam lemari tersebut ternyata benar ada kantongan Plasttk warna hrtam yang  berrsrfcan Prt Ekstersr Merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat ratus limapuluh  gu  dua) Butir, dan juga ada serpihan serbuk yang diduga Ekstasi serta bungkusan  A  plastic plastic kecil bening; Bahwa  Saksi menemukan Barang bukti tersebut didalam lemari pakaian  ub lik  ah  Tersangka didalam kamar tidurnya dirumah  Dan saat Saksi maupun Saksi II dan Saksi III menanyakan pada Tersangka JOFI  Tersangka  hanya  menjemput, menyimpannya serta mengantarkan apabiia  diperintahkan dan dtsuruh oleh bosnya tersebut.  ah k  FALDA yang mengakui bahwa barang Bukti tersebut adalah Milik Bos nya, dan  Bahwa Saksi I melakukan Interogasi terhadap Tersangka, dan Tersangka  mengakui telah menerima Pil Ekstasi tersebut dari Bos nya yang tidak Tersangka  In do ne si  ketahui namanya, dan hanya berkomunikasi melalui handphone yang nama di Kontak Handphone tersebut dibuat dengan nama IBNU SINA, kama pertama kalinya Tersangka disuruh mengambil dan menjemput Pil Ekstasi tersebut dibawah Plang parkiran Rumah sakit Ibnu Sina Pekanbaru, dan Tersangka mengakui tidak kenai dan tidak pemah berjumpa dengan Bos nya tersebut, semua komunikasi hanya dengan handphone.  Menurut Pengakuan Tersangka saat di Interogasi, dan mengakui telah menerima, memiliki, menguasai dan menyimpan Pil Ekstasi tersebut untuk di antarkan pada  lik  ah  pembeli atas Perintah Bosnya melalui Komunikasi handphone, dan tugas Tersangka hanya mengantarkannya disuatu tempat sesuai perintah dan suruhan  ub  Bahwa Tersangka mengakui telah menerima dan mengambil Pil Ekstasi tersebut  pada hari Senin tanggafl 22 Agustus 2016 Sekira pukul 14.00 Wib didekat bawah pohon cerry tepatnya dekat pagar Seng Jl. Diponegoro Ujung belakang Taman Makam Pahlawan Pekanbaru, dan waktu itu diakui oleh Tersangka Pil ekstasi  ka  m  Bos nya tersebut.  ng  dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam.  on  Selanjutnya barulah Tersangka bawa pulang kerumahnya di Jl Berdikari Gg Parit  es  tersebut berjumlah 500 (limaratus) butir Pil Ekstasi merek GT wama hijau muda,  Halaman 8, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  Belanda Rumbai Pekanbaru, kemudian dibungkus menjadi 5 (lima) bungkus  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M dan langsung berterus terang ada menyimpan Narkotika Jenis Pil Ekstasi didalam  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (seratus) butir Pil Ekstasi. Secfangkan 46 (empatpuluh delapan) butir telah Tersangka antarkan pembeli atas suruhan Bosnya melalui handphone pada hari  ng  Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 13.00 Wib, kemudian meletakkannya  dipinggir jalan Yos Sudarso depan SMK 7 Pekanbaru dekat rambu rambu  penyeberangan Jalan, lalu tidak lama kemudian ada seorang laki-laki yang  gu  mengambil Pil Ekstasi tersebut dipinggir jalan tersebut.  A  Sewaktu Saksi menanyakan pada Tersangka, bahwa tidak ada mempunyai Izin  dari Pemerintah ataupun Pihak yang berwenang untuk memrfrfcr, menguasar,  ah  menyimpan ataupun menjual serta menjadi Perantara jual Beli Narkotika Jenis Pil  ub lik  Ekstasi tersebut.  barang Bukti selanjutnya ditakukan Interogasi terhadap Tersangka yang mengakui bahwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut dari Bos nya, namun Tersangka tetap tidak mau mengakui siapa nama Bosnya tersebut, dan tidak kenal sama sekali  ah k  Setelah Saksi melakukan Penangkapan terhadap Tersangka dan mengamankan  dengan Bosnya tersebut, Dan dari hasil Interogasi, Tersangka mengakur setiap  In do ne si  menyalurkan dan mengantarkan PH ekstasi tersebut menerima upah perbutirnya sebesar Rp.5.000 (lima ribu rupiah) dari Bos nya yang ditransfer melalui Rekening Bank mandiri atas nama SITI KHODIJAH (Saksi VI). Bahwa  melakukan Penangkapan terhadap  disaksikan  oleh  memberitahukan  istrinya  pada  yang  ketua  bemama RT  Tersangka  yang  SANTI, selanjutnya  setempat  yaitu  Saksi  diketahui dan melapor dan  V.KARIMULLAH  TAMBUNAN, sehinggga barulah Saksi I, Saksi II dan Saksi III melakukan penggeledahan kamar dan rumah Tersangka, dan saat itu banyak sekali warga  lik  ah  sekitar yang meiihat saat menangkap Tersangka dirumahnya.  Saat para Saksi dihadapkan serta diperiihatkan dengan seorang laki-laki yang  ub  orang yang yang para Saksi tangkap pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016, sekira Pukul 17.30 Wib di rumah petak 6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda No.01 Kec. Rumbai Pekanbaru, sehingga ditemukan Barang Bukti didalam lemari pakaian  ka  m  mengaku bernama JOFI FALDA Als JOFI Bin M.RIZAL, Bahwa benar adalah  kamar tidur Tersangka yaitu berupa 452 (empat ratus Jimapuluh dua) butir Pil yang  serbuk  pecahan  yang  diduga  Ekstasi,  kemudian  kami  juga  Halaman 9, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  Mandiri.  on  ng  mengamankan handphone Merek Nokia wama hitam serta Kactu ATM Bank  es  kemudian  diduga Ekstasi Merek GT wama hijau muda, serta plastik palstik kecil bening,  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Plastik Bening kecil yang masing masing bungkusnya Tersangka isi sebanyak 100  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi:  •  1 (Satu) bungkus plastik bening berkJip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  ng  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  gu  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  A  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  •  1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  •  Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  ah k  •  ub lik  ah  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; dan  In do ne si  1(satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk •  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda.  •  1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35 (Tiga Puluh Lima) Lembar.  •  1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar  1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua  ah  •  (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  ub  puluh sembilan) lembar.  3 (tiga) bungkus plastik bening berkfip putih.  •  1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 warna Hitam dengan nomor  •  4616994196043022.  Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  ng  I temukan bersama dengan Saksi II. BRIPKA TRI MARTIN, SH saksi III BRIPKA  on  Halaman 10, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  AFRIANDI saat melakukan Penggeledahan kamar dan rumah Terdakwa;  es  081261363178. o 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor:  ka  m  •  lik  puluh) lembar.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M   Saat para Saksi diperiihatkan dan dihadapkan dengan Barang Bukti berupa :  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  SHANTl MARTI LOVA  Als SANTl Binti MARTIUS. Pada pokoknya dibawah  ng  sumpah menerangkan sebagai berikut :  Bahwa Saksi adalah istri JOFI FALDA Als JOFI, , Saksi membenarkan dan  gu  mengetahui Penangkapan tersebut setelah Terdakwa JOFI FALDA ditangkap oleh  Polisi, dan dengan di dampingi Ketua RT para polisi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukul  A  17.30 Wib dirumah terdakwa;  ub lik  ah  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Terdakwa yaitu  452 (empat ratus limapuluh dua) butir Pil yang diduga Ekstasi Merek GT wama hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama  ah k  berupa;  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri.yang saksi pinjam dari saksi SITI KHADIJAH.  In do ne si  ■ 1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi: • 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda.  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berktfp merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  lik  ah  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh)  ub  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dlia  ka  m  butir Pit yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda.  Plastik bening berktip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  ng  pUIUh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; dan 1(satu)  on  bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua betas) butir Pil yang  Halaman 11, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  gu  diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  A  es  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  IV Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya.  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda.  ng  • 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 0x10 sebanyak 36 (Tiga Puluh Lima) Lembar.  gu  • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar.  A  ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  ah  lembar  ub lik  ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih.  • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  ah k  puluh semtottan) lembar.  081261363178.  In do ne si  • 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Saksi V  KARIMULLAH TAMBUNAN Als TAMBUNAN.Pada pokoknya dibawah  sumpah menerangkan sebagai berikut :  o Bahwa Saksi menjelaskan kenal dengan Tersangka JOFI FALDA Als JOFI, yang  merupakan warga Saksi di Lingkungan RT 02 RW 05 tepatnya Jl. Berdikari Gg Parit Belanda No.01 Kel. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  ah  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  ka  m  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  ng  tersebut.  Halaman 12, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  berupa;  on  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Tersangka yaitu  es  perempuan kecil yang ikut melihat dan mendampingi saat Penggeledahan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang  diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama  ng  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri.  gu  ■ 1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi:  • 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  A  puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda.  ub lik  ah  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berktfp merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh)  ah k  pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  butir Pit yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  In do ne si  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dlia pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda.  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  Plastik bening berktip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; dan 1(satu)  bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua betas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda.  lik  ah  • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  ub  • 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 0x10 sebanyak 36 (Tiga  Puluh Lima) Lembar.  puluh tiga) lembar.  ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  on  Halaman 13, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  lembar  es  • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga  ka  m  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 452 (empat ratus limapuluh dua) butir Pil yang diduga Ekstasi Merek GT wama  Halaman 13  R  puluh semtottan) lembar. ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  ng  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih.  • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  gu  081261363178.  A  • 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya.  ub lik  ah  KeteranganSaksi VI : Nama SITI KHADIJAH Als SITI Binti BASIR KALIMANTAN  •  Bahwa Saksi kenal dengan Tersangka JOFI FALDA Als JOFI, yang merupakan suami dari Teman Saksi, karena Saksi berteman dengan Istrinya yang bemama  SHANTI, sehingga sudah dianggap sebagai adik sendiri, akan tetapi tidak ada hubungan keluarga.  Saksi membenarkan bahwa kartu ATM bank Mandiri milik Saksi benar dipakai  •  In do ne si  ah k  Pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut :  dan dipergunakan Terdakwa;  Bahwa seingat Saksi, Terdakwa meminjam Kartu ATM tersebut sekira tahun •  2015, namun hari dan tanggalnya tidak ingat lagi yang bertempat di Swalayan  Hawai Jl. Yos Sudarso Rumbai Pekanbaru, sehingga Saksi meminjamkan dan  memberikan Kartu ATM tersebut pada Tersangka, kemudian barulah buku rekeningnya saksi antar kerumah Tersangka.  •  Sepengetahuan Saksi, kartu ATM Bank Mandiri serta buku tabungannya dipinjamkan Saksi pada Tersangka JOFI dengan alasan bahwa Tersangka  Tersangka  tidak  mempunyai  data  keluarga  dan masih dalam  ub  pengurusan pindah dari Sumbar, dan oleh karena Saksi telah menganggapnya sebagai adik, maka Saksi bersedia meminjamkan rekening dan Kartu ATM nya pada Tersangka, sehingga akhimya saat dipanggiT ofeh Pofisi barufah Saksi Tersangka untuk bisnis Narkoba.  mengetahui bahwa Rekening dan kartu ATM nya telah disalah gunakan oleh  ka  m  karena  lik  ah  meminjam rekeningnya untuk menabung biaya sekolaha anak Tersangka,  Bahwa Terdakwa membenarkan ditangkap oleh Polisi yang berpakaian  on  •  ng  persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut;  es  Menimbang, bahwa Terdakwa JOFI FALDA Als JOFI Bin M. RIZAL  Halaman 14, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  Preman dari Polsek Pekanbaru Kota pada hari Kamis tanggal 25 Agustus  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Parit Belanda No.01 Rumbai Pekanbaru, dan saat itu Terdakwa sedang bermain game PS di ruang tamu rumahnya.  Adapun sebabnya Terdakwa ditangkap oleh Polisi karena ada memiliki dan  ng  •  menyimpan narkotika Jenis Pil Ekstasi di dalam temari pakaian rumahnya di  Jl. Berdikari Gg Parit Belanda No.01 (Rumah Petak 6) Rumbai Pekanbaru,  gu  dan saat ditangkap, Terdakwa sedang bersama dengan istrinya yang bernama SANTI MARTI LOVA yang saat itu sedang menonton TV.  Adapun Narkotika jenis Prf Ekstasi yang Tercfakwa mifrkr dan yang  A  •  Pil Ekstasi saja, tidak ada jenis Narkotika lainnya. •  Adapun Merk ataupun nama Pil Ekaslasi tersebut adalah Merk GT dengan wanna Hijau Muda, dan seluruh adalah Pil Ekastasi yang berjumlah 452 (empat ratus limapuluh dua) butir tersebut menurut Pengakuan Terdakwa adalah Milik Bosnya yang namanya tidak Terdakwa ketahui, yang katau  ah k  ub lik  butir, dan saat itu Terdakwa hanya memiliki dan menyimpan Narkotika Jenis  ah  Terdakwa srmpan sefuruhnya berjumlah 452 (empat ratus limapuluh dua)  berkomunikasi bisa dipanggil dengan panggilan ABANG, sedangkan di  Kama pertama kalinya Terdakwa disuruh oleh Bosnya tersebut untuk  In do ne si  •  Nomor Kontak handphone Terdakwa tulis dengan nama IBNU SINA. mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya  ketempat  tempat  sesuai  dengan  perintahnya  melalui  handphone, dan sebelumnya pada hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukuf 14.00 Wib Terdakwa dttelpon oleh Bosnya untuk mengambil Pil Ekastasi tersebut dibawah batang pohon cery pinggir jalan Diponegoro  ujung tepatnya didekat pagar seng (belakang Taman makam pahlawan)  Pekanbaru. Dan barang tersebut terbungkus dalam kantong plastic hitam,  •  Baahwa Terdakwa mengambil dan menjemput Pil Ekastasi tersebut pada  Belanda No.01 Rumbai Pekanbaru.  ub  dibawa kerumah dan dihitung dirumah terdakwa di Jl. Berdikari Gg Parit  hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukul 14.00 wib didekat pohon  ka  lik  kantongan plastic wama hitam, lalu mengambilnya, selanjutnya barulah  m  ah  setelah Terdakwa berada ditempat tersebut dan Terdakwa lihat ada  cerry di Jalan Dipongero Ujung (Belakang Taman Makam Pahlawan) Pekanbaru tepatnya dekat bangunan yang berpagar seng, dan saat itu  dengan merek GT wama hijau Muda, yang terbungkus dalam kantongan  ng  plastic hitam, dan Terdakwa mengambil serta menjemput Pil ekastasi  on  tersebut hanya seorang diri, selanjutnya barulah dibawa pulang dan  es  menurut Bosnya Ptt Ekastasi tersebut berjumlah 500 (lima ratus) butir  Halaman 15, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  disimpan dirumahnya, dan setelah itu barulah Terdakwa hitung dan benar  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 2016 sekira pukul 17.00 Wib dirumah petak yang Terdakwa Jl Berdikari Gg  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  packing (bungkus) lagi menjadi 5 (lima) bungkus kecil yang masing masing bungkusnya berjumlah 100 (seratus) butir.  Adapun Maksud dan tujuan dari Terdakwa menjadi perantara Jual Beli Pil  ng  •  Ekstasi tersebut adalah untuk bekerja dan mendapatkan uang dari Bosnya, dan apabila Bosnya memerintahkan Terdakwa melalui handphone untuk  gu  menjemput dan mengambff barang tersebut, ataupun mengantartcannya ke  suatu tempat, maka tugas Terdakwa tah yang mengantarkannya ataupun  A  menjemputnya  sesuai  dengan  perintah  bosnya  yang  tidak  dikenali  namanya, dan apabila Terdakwa sudah selesai melakukan tugas dan  ub lik  rekening bank Mandiri namun alias nama temannya yang bemama SITI KHADIJAH, dan kartu ATM Terdakwa yang pegang. Dan gaji Terdakwa tersebut tergantung berapa banyak butir Pil yang terjual, perbutir imbalan untuk Terdakwa adalah Rp.5.000 (lima ribu rupiah).  Bahwa dari 500 (lima ratus butir) Pil Ekstasi merek GT wama hijau Muda  •  ah k  ah  pekerjaannya maka barulah Terdakwa menerima imbalan yang ditransfer ke  tersebut, sebanyak 48 (empat puluh delapan) butir telah terjual oleh  Pembeli yang memesannya melalui Bos Terdakwa, dan tugas Terdakwa  In do ne si  hanya mengarntarkan sesuai dengan perintah Bosnya melalui panduan handphone dengan system Kronferensi (1 Pembicaraan didengar oleh 3 orang), yaitu pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 13.00  Wib Terdakwa disuruh oleh Bosnya untuk mengantarkan PH ekstasi  sebanyak 48 (empat puluh delapan) butir ke pinggir jalan Yos Sudarso Rumbai  Pekanbaru  tepatnya  didekat  SMK  7  Pekanbaru, dan 48  (empatpuluh delapan) butir Pil Ekstasi tersebut terdakwa bungkus dalam palstik bening berklip merah ukuran 4x6, kemudian diccva6ukkan dalam  lik  bawah plang rambu rambu penyeberangan depan SMK 7 Pekanbaru, Setelah itu barulah Terdakwa memantau dari jauh untuk memastikan siapa yang mengambilnya, yaitu dengan jarak lebih kurang 400 (empat ratus)  ub  m  ah  kotak rokok Sampoerna Miki, dan sesuai perintah Bosnya diletakkan didekat  meter Terdakwa melihat seorang lak laki dengan sepeda motor Jenis Vario  wama putih, memakai helm putih, baju lengan panjang bergaris garis  ka  mengambil kotak rokok sampoerna Mild yang berisikan 48 (empatpuluh) delapan Butir pil Ekstasi, setelah itu barulah Terdakwa pulang kerumahnya.  sejak bulan Juni 2016, Terdakwa menerima dan mengambil barang berupa  ng  Pil Ekastasi dengan panduan dan perintah Bosnya yaitu sudah kurang TIGA  on  beberapa kali, pertama kali sebanyak 50 (Jimapuluh) butir sekira bulan Juni  es  Bahwa Seingat Terdakwa sudah kurang lebih 3 (tiga) bulan yang lalu atau  •  Halaman 16, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  2016, dan Terdakwa mengambilnya dibawah tiang plang rambu rambu  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M jumlahnya adafah 500 (lima ratus) butir, selanjutnya barulah Terdakwa  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ambil dalam bungkus kotak rokok Sampoerna Mild, lalu dibawa kerumahnya  dan barulah malam harinya diperintahkan oleh Bos nya melalui handphone  ng  untuk mengantarkan Pil ekstasi ke daerah rumbai dan meletakkannya didekat plang rambu rambu sesuai perintah Bos yang memandu melalui handphone  dengan system Konferensi (berbicara dengan 3 orang).  gu  Begitulah selanjutnya Seminggu kemudian, dan terakhir disuruh menjemput dan mengambil Pil ekstasi sebanyak 500 (lima ratus) butir yang dibungkus  A  dalam kantong plastic wama hitam di dekat pagar seng bangunan Jl.  Diponegoro Ujung belakang Taman Makam pahlawan Pekanbaru pada hari  ub lik  •  Bahwa Terdakwa mengakui bahwa tidak ada memiliki izin dari Pemerintah, dan juga tidak ada izin dari Menteri Kesehatan, dan juga bukan dalam pengawasan dokter, dan Terdakwa mengetahui bahwa hal tersebut dilarang oleh Undang Undang Rl, dan Terdakwa akui bahwa perbuatannya salah dan melanggar Hukum.  •  ah k  ah  Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukul 14.00 Wib.  Bahwa Terdakwa telah menerima keuntungan dari hasil pekerjaannya  tersebut, kama setiap butimya Terdakwa mendapatkan upah sebesar  In do ne si  rp.5.000 (lima ribu rupiah), dan jika dihitung hitung dari bulan juni 2016 hingga tertangkap telah mendapatkan uang kurang lebih RP.1.000.000  (satu juta rupiah), dan semuanya ditransfer oleh Bos Terdakwa tersebut  kerekening Bank Mandiri milik temannya bemama SITI KHADIJAH namun kartu ATM nya Terdakwa yang pegang. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut.  •  Terdakwa kenal dengan Bos nya tersebut dikenalkan oleh temannya yang RANDI  melalui  telpon,  karna  Terdakwa  minta  pekerjaan  lik  sedangkan Terdakwa saat itu tidak ada uang masuk, sehingga Terdakwa minta pekerjaan dengan RANDI, lalu RANDI lah yang memberikan nomor handphone Terdakwa ke Bos tersebut, dan barulah Terdakwa dihubungi  ub  m  ah  bernama  melalui handphone oleh bosnya Dan Terdakwa mengakui tidak pernah  bertemu dengan Bosnya tersebut, semua komunikasi hanya melalui  ka  Handphone sesuai dengan perintah dan intruksinya, Terdakwa hanya tinggal menjalani dan mengikuti perintah tersebut.  Ekstasi tersebut, dan juga tidak pernah menerima uang tunai dari pembeli,  ng  karna tidak pernah bertransaksi secara langsung, semua dipandu melalui  on  Halaman 17, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  handphone oleh Bosnya tersebut, namun menurut Bosnya keuntungan  es  bahwa Terdakwa mengakui tidak mengetahui berapa harga perbutir Pil  •  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M parkiran RS Ibnu Sina Jl. Melati pekanbaru lalu barang tersebut Terdakwa  Halaman 17  •  rupiah).  Terdakwa mengakui tidak pernah memakai ataupun mempergunakan Pil  ng  • ataupun upah perbutimya untuk Terdakwa hanya Rp.5000 (lima ribu  Ekastasi tersebut, ataupun jenis Narkotika lainnya.  Terdakwa membenarkan dan masih mengenali Barang Bukti saat  gu  diperlihatkan kepadanya yaitu berupa: A. 1 (Satu) Bungkus Kantong Ptastik Warna Hitam yang berisi:  A  1. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  ub lik  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama ttijau muda  2. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga efcstasr merit GT wama Htjau  ah k  ah  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  muda.  In do ne si  3. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama V-Vijau muda.  4. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasr meric GT wama Hijau  ah  muda.  lik  5. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua)  ub  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hvjau muda, dan 1(satu) bungkus piaatik bening berkivp merah yang berisikan  12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 6. 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  ka  m  bungkus Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  es  pecahan Pil Ekstasi warna hijau muda.  on  ng  7. 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35  Halaman 18, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  (Tiga Puluh Lima) Lembar.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  33{Tiga puluh tiga) lembar,  ng  9. 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua  gu  puluh) lembar.  10. 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak  A  49(Empat puluh sembilan) lembar.  ub lik  ah  11.3 (tiga) lembar plastik bening berklip putih.  081261363178.  C. 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022.  ah k  B. 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 warna Hitam dengan nomor  Dalam Pemeriksaan lanjutan Terdakwa pada tanggal 21 September 2016, dengan  In do ne si  didampingi oleh Penasehat Hukum dari Kantor Hukum Syiar Keadilan, sehingga dalam pemeriksaan Terdakwa didampingi oleh Sdr WAN AHMAD RAJAB, SH.  Bahwa terdakwa mendapat keuntungan RP 5.000.(lima ribu rupiah) tiap butir ektasi yang di jualnya;  Terdakwa Menjelaskan bahwa Mengetahui bahwa narkotrka jenis Pil Ekstasi  tersebut dilarang oleh Undang Undang di Negara Republik Indonesia dan tak punya ijin untuk itu;.  lik  ah  Bahwa Terdakwa mengakui saat membungkus dan mempacking pil ekstasi tersebut dirumahnya jl Berdikari Gg Parit belanda No.01 Rumbai Pekanbaru, tidak  ub  Bahrwa Terdakwa tidak ada mengajukan Saksi yang meringankannya  ka  m  ada diketahui oteh orang lain, dan juga tanpa sepengetahuan istrinya.  Menimbang, bahwa Ketua Majelis Hakim  telah memperlihatkan barang  Halaman 19, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  diajukan dan keterangan terdakwa diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  on  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti ,keterangan para saksi yang  es  telah membenarkannya  bukti tersebut kepada terdakwa dan atau saksi-saksi, oleh yang bersangkutan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 8. 1 {vaXu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Wendi Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku  anggota Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec  ng  Rumbai, Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya  mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang laki laki yaitu terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai  gu  pil Ekstasi, Kemudian sekira jam 17.30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi langsung ke Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Kec  A  Rumbai Pekanbaru dan saat itu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung  digerebek oleh Anggota Opsnal Polsekta Pekanbaru, selanjutnya pihak kepolisian  ub lik  ah  memanggil saksi Karimullah Tambunan Als Tambunan (selaku RT) dan saksi Siti  Khadijah (Istri terdakwa) untuk menyasikan saat dilakukan pengeledahan dikamar  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat lima dua) dan juga ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening  ah k  terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang  diakui milik terdakwa diperoleh Bos Ibnu Sina (Dpo) tersebut selanjutnya terdakwa  In do ne si  dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti. -Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  lik  ah  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. Pegadaian (Persero) Cabang Pekanbaru, atas  nama SYAIFUL.SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa  ub  (empat ratus 1una puJuh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram ;  ka  m  diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452  Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pengujian Laboratorium Forensik Cabang Medan Nomor LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang  Cabang Medan diperoleh kesimpulan contoh barang bukti POSITIF mengandung  ng  MDMA, yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan UU  on  Halaman 20, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  Rl No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  es  ditandatangani oleh Dra. MELTA TARIGAN .Msi Kepala Laboratorium Forensik  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M — Pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukul 16.30 Wib, saksi  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa Terdakwa biasanya disuruh oleh Bosnya Ibnu SinaR  mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya ketempat tempat sesuai dengan perintahnya melalui handphone,dan  ng  mendapat RP 5.000 (lima ribu rupiah) perbutirnya dari ekstasi yang di antarkanya;  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan berdasarkan  gu  apakah  fakta-fakta  hukum  tersebut  diatas,  Terdakwa  dapat  dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  A  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan alternatif maka sampailah kami kepada pembuktian mengenai  ah  unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan dan karena berbentuk alternatif maka  ub lik  majelis akan membuktikan dakwaan yang sesuai dengan fakta hukum  terbukti  2009 dengan unsur-unsur sebagai berikut : 1. Barang siapa 2. Secara tanpa hak atau melawan hukum;  ah k  yaitu dakwaan alternatif KEDUA melanggar Pasal 114 ayat (2) UU No.35 tahun  3. Menawarkan untuk dijuali , menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya 1. Unsur "Barang siapa":  In do ne si  melebihi dari 5 (lima) gram :  Menimbang, bahwa orang sebagai subyek hukum selaku pemegang hak dan  kewajiban yang dapat mempertanggung jawabkan perbuatannya serta tidak termasuk sebagai orang yang tidak mampu bertanggung jawab sebagaimana ketentuan Pasal 44 KUHP.  Menimbang, bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal; yang  ah  dihadapkan ke depan persidangan, telah sesuai identitasnya sebagaimana  lik  dakwaan Jaksa Penuntut Umum dan terdakwa hadir di persidangan dalam  ub  terungkap dipersidangan dari keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa yang dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakwa telah melakukan suatu perbuatan pidana dan tidak terdapat  ka  m  keadaan sehat jasmani maupun rohani, yang mana berdasarkan fakta-fakta yang  alasan pemaaf maupun alasan pembenar yang dapat menghapuskan kesalahan terdakwa.  es  Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.  on  Halaman 21, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  2. Unsur "Secara tanpa hak atau melawan hukum"  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  tersebut untuk  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melakukan perbuatan yang melanggar hukum "Secara Tanpa hak atau melawan hukum telah menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli  ng  Narkotika Golongan I (bukan tanaman) jenis Pit Ekstasi, yang mana narkotika jenis  pil Ekstasi yang ditemukan dari Terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal, tersebut belum dijual /digunakan oleh terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal, sebanyak  gu  452 (empat ratus lima puluh dua) butir yang diperolehnya dari Bos Ibnu Srrta  (DPO), dan terhadap Terdakwa Jofi Falda Ate Jofi Ben M Rizal tidak ada memiliki /  A  tidak dapat menunjukkan surat keterangan izin atau wewenang dari pihak terkait  sehubungan dengan barang bukti berupa Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi  3. Unsur", meniadi perantara dalam jual beli menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I (Bukan tanaman) Jenis pil Ekstasi;  ah k  Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi  ub lik  ah  dimaksud.  Bahwa Terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal, membenarkan dengan  sengaja melakukan perbuatan yang melanggar hukum "Secara Tanpa meniadi  In do ne si  perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (bukan tanaman) jenis Pil Ekstasi, yang mana narkotika jenis pil Ekstasi yang ditemukan/disita dan Terdakwa Jofi  Falda Als Jofi Bin M Rizal,tersebut belum dijual/digunakan oleh terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal sebanyak 452 (empat ratus lima dua) butir pil Ekstasi  yang berat bersihnya 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dan  serbuk pecahan pil ekstasi dengan berat bersih 1,96 (satu koma sembilan enam  gram) yang diperolehnya dari Bos Ibnu Sina (DPO) kemudian biasanya disuruh oleh Bosnya Ibnu Sina  tersebut untuk mengambil, menyimpan kemudian  ah  mengantarkan apabila diperintahkan oleh Bosnya ketempat tempat sesuai dengan  lik  perintahnya melalui handphone,dan mendapat RP 5.000 (lima ribu rupiah)  ub  Sesuai hasil pengujian secara Laboratoris Forensik Polri Cabang Medan maka didapat hasil pengujian bahwa barang bukti tersebut merupakan jenis Narkotika  Golongan I (Bukan Tanaman) jenis pil Ekstasi yang mengandung MDMA sesuai dengan UU No 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  ka  m  perbutirnya dari ekstasi yang di antarkannya;  telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah  Halaman 22, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  huruf a UU No.35 tahun 2009  Pasal 114 ayat (2)  on  ng  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari  es  Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Bahwa Terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal, membenarkan dengan sengaja  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dalam dakwaan alternatif pertamaPenuntut Umum;  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan  ng  hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggung jawaban pidana, baik sebagai  alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus harus di  gu  nyatakan bersalah dan mempertanggungjawabkan perbuatannya  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, dan  A  dinyatakan bersalah maka haruslah dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa mengingat selama dalam persidangan dalam diri  ub lik  ah  terdakwa tidak ditemukan hal-hal yang menghapuskan kesalahan Para terdakwa sebagai alasan pemaaf dan hal-hal yang menghapuskan sifat melawan hukumnya  serta tidak pula ditemukan hal-hal yang menghapuskan penuntutan maupun halhal yang menghapuskan pemidanaan, maka sudah sepantasnya terdakwa di nyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana sesuai dengan perbuatan yang telah  ah k  atas perbuatan yang telah dilakukan Para terdakwa sebagai alasan pembenar  dilakukan sesuai dengan ketentuan Pasal 193 ayat (1) KUHAP; dengan mengingat  In do ne si  rasa keadilan yang tumbuh dan berkembang dalam masyarakat. Menimbang, bahwa lamanya pidana yang djatuhkan kepada Terdakwa dirasa cukup adil baginya dan sesuai dengan perbuatannya serta diharapkan dapat memenuhi rasa keadilan masyarakat sebagaimana tercantum dalam amar putusan dibawah ini;  Menimbang, bahwa lebih lanjut Majelis Hakim berpendapat bahwa falsafah  pemidanaan ditujukan bukan merupakan pembalasan dendam kepada terdakwa  tetapi berorientasi lebih kepada upaya untuk membina, merubah, memperbaiki dan  lik  ah  memperhatikan kelangsungan masa depan terdakwa agar menjadi anggota masyarakat yang berbudi baik dan berguna bagi negara yang secara langsung  ub  ketentraman hidup dalam bermasyarakat, berdasarkan pertimbangan tersebut diatas maka Majelis Hakim berpendapat pula bahwa pidana yang dijatuhkan  kepada terdakwa tersebut telah tepat dan setimpal dengan perbuatannya serta memenuhi rasa keadilan yang tumbuh dan berkembang dalam masyarakat.;  ka  m  akan berdampak pula dalam mempertahankan tertib hukum dan menjaga  dirasa cukup adil baginya dan sesuai dengan perbuatannya serta diharapkan  ng  dapat memenuhi rasa keadilan masyarakat sebagaimana tercantum dalam amar  on  Halaman 23, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  putusan dibawah ini;  es  Menimbang, bahwa lamanya pidana yang djatuhkan kepada Terdakwa  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa;  ng  Hal-hal yang memberatkan : ▪  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam rangka memberantas tindak pidana Narkotika.  ▪  gu  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat.  Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya.  ▪  Terdakwa belum pernah dihukum.  Menimbang,  bahwa  mengenai  ub lik  ah  A  ▪  barang  bukti  berupa  disita  secara  GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 ( seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan perincian sebagai berikut: •  ah k  keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452 (empat ratus lima puluh dua) butir merek  1 (satu) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda yang telah disegel  •  disisihkan dengan bersih 0,3 gram untuk BB di Persidangan.  In do ne si  plastik dan Aluminium perum pengadaian cabang Pekanbaru yang telah  15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna  hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembalian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan.  •  Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak  lik  dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika).  ub  1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35 lembar ;  1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33  lembar;  1 (satu) bungkus plastic bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 20 lembar ;  1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 49 lembar ;  3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  A  gu  •  ng  •  es  •  on  •  Halaman 24, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  •  muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh  ka  m  ah  429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT warna hijau  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka  Halaman 24  •  1  (satu)  081261363178.  lembar  kartu  Nokia  105  ATM  wama  Bank  hitam dengan nomor  Mandiri  ng  Karena • 1 (satu) unit Hp merek  4616994196043022.  dengan  Nomor  merupakan barang terlarang dan alat kejahatan maka haruslah  gu  dimusnahkan;  A  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa selama menjalani pemeriksaan  dilakukan penahanan secara sah, maka berdasarkan Pasal 22 Ayat (4) KUHAP penangkapan  dan  penahanan  yang  telah  dijalani  Para  Terdakwa  ub lik  ah  masa  Menimbang, oleh karena tidak ada alasan Terdakwa dari dalam tahanan,  maka berdasarkan Pasal 21 Ayat (4) Jo. Pasal 193 Ayat (2) huruf b KUHAP, kiranya cukup adil apabila Majelis menentukan ParaTerdakwa tetap berada dalam tahanan;  ah k  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah  In do ne si  dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) huruf a UU No.35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  Memperhatikan, Pasal Pasal 112 ayat (1) UU No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  lik  ah  1. Menyatakan Terdakwa Jofi Falda Als Jofi Bin M Rizal diatas, terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak, meniadi  ub  dari 5 (lima) gram“ sebagaimana dalam dakwaan alternatif Pertama Penuntut Umum;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (sembilan) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan  ka  m  perantara dalam jual beli Narkotika golongan I yang beratnya melebihi  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  ng  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  on  Halaman 25, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan ;  es  pidana penjara selama 2 (dua) bulan;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat  bersih 130,34 ( seratus tiga puluhil pengujian koma tiga empat) gram dengan  ng  perincian sebagai berikut:  gu  a. Barang bukti disita secara keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452 (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 ( seratus tiga puluhil pengujian koma tiga empat) gram dengan perincian sebagai berikut : 1. 1 (satu) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda yang telah disegel plastik dan Aluminium perum pengadaian cabang Pekanbaru yang telah disisihkan dengan bersih 0,3 gram untuk BB di Persidangan. 2. 15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembalian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan. 3. Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU RI No.35 Tahun Tentang Narkotika). b. 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35 lembar c. 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33 lembar d. 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 20 lembar e. 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 49 lembar f. 3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih g. 1 (satu) unit Hp merek Nokia 105 warna hitam dengan nomor 081261363178. h. 1 (satu) lembar kartu ATM Bank Mandiri dengan Nomor 4616994196043022. Dirampas untuk dimusnahkan  lik  ub  6. Membebankan kepada  Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000 (Dua ribu rupiah);  ka  m  ah In do ne si  ub lik  A ah ah k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang  on  SH,  ng Heru Kunto Dewo, sebagai Hakim Ketua, Sulhanuddin SH MH dan Toni Irfan  es  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Kamis, tanggal 17 November 2016, oleh  Halaman 26, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  gu  terbuka untuk umum pada hari Kamis Tanggal 24 November 2016 oleh Hakim  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 5. Menetapkan barang bukti disita secara keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Hj Afrida  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh  ng  Gusnelly,.S.H,.M.H Penuntut Umum dan Terdakwa ;  Hakim Ketua,  gu  Hakim-hakim Anggota,  Raden Heru Kuntodewo,S.H.,M.H.  A  Sulhanuddin,S.H.,M.H.  ub lik  ah  Toni Irfan,S.H.  Panitera Pengganti,  es on  Halaman 27, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.Sus/2016/PN-Pbr.,  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  Hj.Afrida. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 27  