Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor:1097/Pid.Sus/2015/PN Mdn.  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara  gu  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Medan.  Umur / Tgl. lahir  : 38 Tahun / 13 Februari 1977.  Jenis kelamin  : Laki-laki.  Kebangsaan  : Indonesia.  Tempat Tinggal  : Jl. Besar Tembung Psr X Gg. Karya Blok A No. 3  ah Kel. Bandar Klippa Kec. Percut Sei Tuan Kab. Deli Serdang. Agama  : Islam.  Pekerjaan  : Wiraswasta.  ah k  ub lik  : M. DIDID TRIADHY.  A  Nama lengkap  Terdakwa ditahan dalam tahanan Rumah Tahanan oleh ;  In do ne si  1. Penyidik sejak tanggal 23 Februari 2015 s/d tanggal 14 Maret 2015. 2. Perpanjangan Penuntut Umum tanggal 26 Februari 2015 No. 635/RT2/Epp.2/TPUL/ 02/2015, sejak tgl. 15 Maret 2015 sampai dengan tanggal 23 April 2015.  3. Penuntut Umum tanggal 22 April 2015 No. PRINT-456/RT-3/Ep.2/TPUL/ 04/2015, sejak tgl. 22 April 2015 sampai dengan tanggal 11 Mei 2015.  4. Hakim Pengadilan Negeri Medan tanggal 30 April 2015 No. 1097/Pid. Sus/2015/PN-MDN. Sejak tanggal 30 April 2015 sampai dengan tanggal 29  ah  Mei 2015.  lik  sampai dengan tanggal 28 Juli 2015.  ub  Mei 2015 No. 1125/Pen.Pid. Sus/2015/PN-MDN sejak tanggal 30 Mei 2015  6. Perpanjangan penahanan Pengadilan Tinggi Medan tanggal 29 Juni 2015 No. 1313/Pen.Pid/2015/PT-MDN sejak tanggal 29 Juli 2015 sampai dengan tanggal 27 Agustus 2015.  Terdakwa tidak didampingi oleh Penasihat Hukum  Setelah membaca:  Pengadilan Negeri tersebut;  es  ka  m  5. Perpanjangan penahanan Wakil Ketua Pengadilan Negeri Medan tanggal 07  on  Halaman 1 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  − Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 1  mendengar  keterangan  Saksi-saksi,  dan  Setelah  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Terdakwa  serta  ng  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa M. DIDID TRIADHY bersalah melakukan tindak pidana  gu  "Tanpa hak dan melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika golongan I bukan Tanaman, sebagaimana diatur  A  dalam Pasal 112 ayat (2) UU No. 35 tahun 2009 Tentang narkotika (dakwaan subsidair.  ub lik  penjara selama 8 (delapan) Tahun dikurangi selama masa tahanan sementara dengan perintah terdakwa tetap dalam tahanan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara; 3. Menetapkan barang bukti berupa ;  − 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto  ah k  ah  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa M. DIDID TRIADHY dengan pidana  7,38 (tuju koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih, dirampas untuk dimusnahkan. 1.000,- (seribu rupiah)  In do ne si  4. Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp.  Setelah mendengar pembelaan lisan dari terdakwa yang intinya mohon  keringanan  hukuman  karena  terdakwa  merasa  bersalah  mengulanginya;  dan  berjanji  tidak  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  ah  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  ka  m  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam  Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menjadi  Golongan I berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat Netto seberat 7,38 (tujuh  Halaman 2 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  berikut :  on  ng  koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai  es  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan Atau Menerima Narkotika  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR, saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas  ng  Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang  laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. Kemudian pada hari  gu  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  A  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,(seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  ah  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan 100.000,-  ?berapa (seratus  harganya? ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp.  YUDI PRAYETNO  ah k  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  mengatakan ?ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Medan ya? dan terdakwa mengatakan ?iya  In do ne si  bang?. Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI PRAYETNO dan mengatakan ?bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Kota Medan bang? lalu saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi nya? dan terdakwa menjawab ?ya sudah saya bawa bang?. Selanjutnya  saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap  terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hp  lik  ah  Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari  ub  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00 WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah  ka  m  kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya?  jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  ng  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1.000.000,-  on  Halaman 3 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  (satu juta rupiah) tetapi uangnya sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan  es  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  beli rokok terdakwa. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti dibawa ke Sat Narkoba Polresta Medan guna proses penyidikan lebih  ng  lanjut.  - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab. 1593/NNF/2015 tanggal 25 Februari 2015 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  gu  dan SUPIYANI, S.Si barang bukti diterima berupa satu bungkusan amplop warna  coklat yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan  A  setelah dibuka didalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik berisi 30 (tiga puluh)  butir pil warna merah muda dengan berat netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan)  ub lik  ah  gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang diperiksa milik  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  ah k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. 35  SUBSIDAIR :  In do ne si  Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------ ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso  No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau Menyediakan  Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan  lik  ah  berat Netto seberat 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO  ka  m  - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR,  menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. Kemudian pada hari  menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  ng  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,-  on  Halaman 4 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  (seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  es  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  ng  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan  ?berapa  (seratus  gu  100.000,-  harganya?  ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp.  YUDI PRAYETNO  mengatakan ?ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. 1  A  Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Medan ya? dan terdakwa mengatakan ?iya  bang?. Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI  ub lik  ah  PRAYETNO dan mengatakan ?bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln.  KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Kota Medan bang? lalu  Ekstasi nya? dan terdakwa menjawab ?ya sudah saya bawa bang?. Selanjutnya saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong  ah k  saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil  celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hp  In do ne si  Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya?  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015  sekira pukul 13.00 WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  lik  ah  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1.000.000,(satu juta rupiah) tetapi uangnya sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan  ub  barang bukti dibawa ke Sat Narkoba Polresta Medan guna proses penyidikan lebih lanjut  - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  ka  m  beli rokok terdakwa. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan  1593/NNF/2015 tanggal 25 Februari 2015 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  coklat yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan  ng  setelah dibuka didalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik berisi 30 (tiga puluh)  on  Halaman 5 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  butir pil warna merah muda dengan berat netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan)  es  dan SUPIYANI, S.Si barang bukti diterima berupa satu bungkusan amplop warna  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang diperiksa milik  ng  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun  gu  2009 tentang Narkotika  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (2) UU RI No. 35  A  Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :  YUDI PRAYETNO dibawah sumpah dipersidangan pada  menerangkan sebagai berikut : –  Bahwa saksi memberikan keterangan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani.  –  pokoknya  ah k  1. Saksi  ub lik  ah  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel.  In do ne si  Glugur Kota Kec. Medan Kota, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena melakukan tindak pidana narkotika;  Bahwa saksi mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki- –  laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi.  –  Bahwa saksi menghubungi dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi  kemudian terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) dan akan mencarinya.  –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 WIB  saksi menghubungi terdakwa dan mananyakan narkotika jenis pil Ekstasi  lik  –  Bahwa saksi menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya kemudian terdakwa mengatakan telah membawa narkotika jenis Ekstasi tersebut. Bahwa  saksi  langsung  melakukan  penggeledahan  terhadap  terhadap  kemudian melakukan penangkapan dan ditemukan barang bukti narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang dipakai oleh terdakwa. –  ka  m  –  ub  ah  tersebut lalu terdakwa mengatakan hanya ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi.  Bahwa barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah  ng  jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah) dan uangnya sudah  on  Halaman 6 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa.  es  –  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 6  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk memiliki  –  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut.  ng  Atas keterangan saksi tersebut terdakwa tidak keberatan.  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  gu  yang pada pokoknya sebagai berikut: –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib,  A  bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel.  Glugur Kota Kec. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak Bahwa benar petugas menghubungi terdakwa pada hari Minggu tanggal 15  ub lik  –  Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah). –  Bahwa benar pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 WIB petugas menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi.  Bahwa benar petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Garden  kemudian  petugas  langsung  melakukan  Emeral  penangkapan  In do ne si  –  ah k  ah  pidana narkotika;  terhadap terdakwa dan ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut. –  Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih.  –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah).  –  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk memiliki  merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah) tetapi uangnya  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut.  ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa.  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  ng  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  dirampas untuk dimusnahkan”;  es  ka  lik  Bahwa benar terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna  m  ah  –  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  ng  − Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur  Kota Kec. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana  gu  narkotika;  − Bahwa barang bukti yang ditemukan dari penangkapan terdakwa berupa 30 (tiga  A  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  ub lik  ah  dirampas untuk dimusnahkan.  SUHU (DPO) sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah).  − Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah).  ah k  − Bahwa terdakwa mendapatkan barang bukti Narkotika jenis Ekstasi tersebut dari  − Bahwa terdakwa pada saat tertangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada petugas yang menyamar sebagai pembeli.  In do ne si jenis Ekstasi tersebut.  − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun  lik  ah  2009, Subsidair Pasal 112 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009, sehingga terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2)  ub  1. Setiap orang  2. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman. bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  es  Menimbang,  ka  m  UU RI No. 35 tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut :  on  Halaman 8 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  mempertimbangkan sebagai berikut:  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 8  R  Ad.1. Setiap orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiap orang  ng  sebagai subyek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana yang daripadanya dapat dituntut pertanggung jawaban pidana;  gu  Menimbang, bahwa orang yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana dalam  perkara  ini  adalah terdakwa M. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  A  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  ub lik  ah  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan,  ah k  diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikian  In do ne si  unsur ke -1 telah terbukti;  Ad 2 : Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13.00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  lik  ah  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 Wib  ub  butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan ternyata pada saat terdakwa ditangkap tidak sedang melakukan transaksi narkotika  ka  m  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh)  dimana petugas menemukan barang bukti narkotika berupa 30 (tiga puluh) butir pil  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih dimana petugas  ng  menemukan barang bukti tersebut dari kantong celana depan sebelah kiri yang  on  Halaman 9 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  digunakan oleh terdakwa tersebut.  es  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan hukum diatas, menurut Majelis Hakim unsur menawarkan, menjual atau menjadi perantara dalam jual beli  ng  narkotika tidak terbukti menurut hukum.  Menimbang, bahwa oleh karena salah satu unsur dari Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tidak terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan tidak  gu  terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair tersebut;  A  Menimbang, bahwa terdakwa tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair oleh karena itu terdakwa haruslah  Menimbang,  bahwa  Terdakwa  ub lik  ah  dibebaskan dari dakwaan Primair tersebut. selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut : 1. Setiap orang hak  atau  melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai  2. Tanpa  atau  menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman.  bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Setiap orang;  Majelis  Hakim  In do ne si  Menimbang,k  mempertimbangkan dakwaan Subsidair melanggar pasal 112 ayat (2) UU RI No. 35  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiap orang  sebagai subyek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana yang daripadanya dapat dituntut pertanggung jawaban pidana;  Menimbang, bahwa orang yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana dalam ini  adalah terdakwa M. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  lik  ah  perkara  ub  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  ka  m  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila  ng  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikian  on  Halaman 10 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  unsur ke -1 telah terbukti;  es  perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan,  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Ad 2 : Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman;  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan  gu  tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13.00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  A  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 Wib  ub lik  ah  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel  ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota dan barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga  ah k  Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma  In do ne si  tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih. Menimbang, bahwa terdakwa dipersidangan menerangkan bahwa benar terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian karena melakukan tindak pidana  narkotika jenis Ekstasi dan terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00 WIB  sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga  berbutirnya Rp 80.000,- (delapan puluh ribu rupiah) dan terdakwa telah menjual 10  (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu  lik  ah  juta rupiah).  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang bersesuaian  ub  fakta-fakta hukum dipersidangan bahwa terdakwa ditengkap oleh petugas kepolisian Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota,  ka  m  dengan keterangan terdakwa didukung dengan barang bukti yang diajukan diperoleh  terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana narkotika dan ternyata pada  saat terdakwa ditangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada  ng  jenis ekstasi dikantong celana terdakwa dimana terdakwa tidak ada izin dari pihak  on  Halaman 11 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  yang berwenang untuk memiliki narkotika jenis shabu tersebut.  es  petugas yang menyamar sebagai pembeli dan ditemukan barang bukti narkotika  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa sesuai dengan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika, ternyata barang bukti yang diperiksa adalah positif  ng  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 37 Lampiran I UU No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  gu  Menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat 2 UU No.35 tahun 2009 , Narkotika  golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan  dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah  A  mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala badan Pengawas Obat dan makanan ;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa dari fakta hukum dipersidangan tidak ada bukti narkotika  tersebut akan digunakan oleh terdakwa untuk kepentingan sebagaimana dimaksud  tersebut, sehingga unsur ini telah terbukti;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) UU No.  ah k  oleh UU tersebut, sehingga terdakwa tidak punya hak untuk menguasai narkotika  35 tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa  haruslah dinyatakan telah terbukti  secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana “Tanpa  hak menguasai  In do ne si dalam dakwaan Subsidair;  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”, sebagaimana didakwakan  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan hal-  hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  maka  Terdakwa  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  harus  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  lik  ah  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan  penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  ka  m  tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 30 (tiga puluh) butir pil  on  Halaman 12 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  dimusnahkan;  ng  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih, dirampas untuk  es  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang  ng  meringankan Terdakwa :  Keadaan yang memberatkan: −  Perbuatan terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang sedang giat-  gu  giatnya memberantas penyalahgunaan narkotika ; Keadaan yang meringankan:  Terdakwa mengaku terus terang dan merasa bersalah dan berjanji tidak  A  −  mengulanginya;  −  ub lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah  dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009, Undangundang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan  ah k  ah  Terdakwa belum pernah dihukum;  perundang-undangan lain yang bersangkutan;  In do ne si  MENGADILI 1. Menyatakan Terdakwa M. DIDID TRIADHY tidak terbukti secara sah dan meyakinkan  bersalah  melakukan  tindak  pidana  sebagaimana  didakwakan dalam dakwaan Primair;  yang  2. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut.  3. Menyatakan Terdakwa M. DIDID TRIADHY tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”;  hak menguasai  lik  penjara selama 6 (enam) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu  pidana penjara selama 1 (satu) bulan.  ub  milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar harus diganti dengan  5. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  6. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan.  7. Menetapkan barang bukti berupa:  7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO  ng  on  Halaman 13 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  gu  berwarna putih, dirampas untuk dimusnahkan.  es  − 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  4. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  8. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp  ng  1.000.- ( seribu rupiah )  Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Medan pada hari SENIN, tanggal 27 JULI 2015, oleh kami:  gu  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH. MH  dan AGUS SETIAWAN, SH. MH, masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan  A  mana diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut, dibantu  ub lik  ah  oleh MHD. SYAHFAN SIREGAR,SH, selaku Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Medan, serta dihadiri oleh ASNI ZAHARA, SH., Penuntut Umum  Terdakwa.  Hakim Ketua,  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum,  In do ne si  DWI DAYANTO, SH. MH  ah k  Hakim-hakim Anggota,  dan AGUS SETIAWAN, SH. MH, Panitera Pengganti,  es on  Halaman 14 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah  MHD. SYAHFAN SIREGAR, SH, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  