Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  gu  dalam perkara Terdakwa:  Tempat lahir  : Medan;  Umur/Tanggal lahir  : 32 Tahun/20 Agustus 1987;  Jenis kelamin  : Perempuan;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan Sei Deli No. 25 Kelurahan Silalas Kecamatan  ah ub lik  : Anita Aliuddin;  A  Nama lengkap  : Islam;  Pekerjaan  : Mengurus Rumah Tangga;  Agamak  Medan Baru Kota Medan;  In do ne si  Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 30 Maret 2019 sampai dengan tanggal 18 April 2019;  2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 April 2019 sampai dengan tanggal 28 Mei 2019;  3. Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 29 Mei 2019 sampai dengan tanggal 27 Juni 2019;  4. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 28 Juni 2019 sampai dengan tanggal 27 Juli 2019;  lik  2019;  6. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 10 Juli 2019 sampai dengan tanggal  ub  8 Agustus 2019;  7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan  Negeri sejak tanggal 9 Agustus 2019 sampai dengan tanggal 7 Oktober 2019; Terdakwa tanpa didampingi oleh Penasihat Hukum dan menghadap sendiri di  es  persidangan;  Pengadilan Negeri tersebut;  ng  M  on  Halaman 1 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  Setelah membaca:  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  5. Penuntut Umum sejak tanggal 1 Juli 2019 sampai dengan tanggal 20 Juli  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn tanggal 10 Juli 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim;  Penetapan Majelis Hakim Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn tanggal 15 Juli  ng  -  2019 tentang penetapan hari sidang;  gu  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta  A  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  ah  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  ub lik  1. Menyatakan Terdakwa ANITA ALIUDDIN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”  sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI  ah k  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa ANITA ALIUDDIN dengan pidana  In do ne si  penjara selama 5 (lima) Tahun dikurangi selama Terdakwa berada dalam tahanan, denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) Subsidair 6 (enam) bulan penjara;  3. Menetapkan barang bukti berupa:  - 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram;  Dirampas untuk dimusnahkan; - Uang Rp.10.000,- (Sepuluh ribu rupiah);  lik  4. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.2.000,(dua ribu rupiah);  ub  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman dengan alasan Terdakwa mengaku bersalah dan menyesali perbuatannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Pertama:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  ng  Maret 2019 sekira pukul 17.25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  on  Halaman 2 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan  es  ka  m  ah  Dirampas untuk Negara;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa hak atau melawan hukum  ng  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  gu  -  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu  A  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. Petisah Tengah Kec. Medan Petisah Kota Medan dengan menumpang becak motor  ah  untuk membeli ekstasi, setelah sampai di Kampung Kubur lalu terdakwa  ub lik  membeli ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian orang) sebanyak 3 (tiga) butir dengan harga Rp.140.000,-  (seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp.150.000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp.10.000,-  ah k  (sepuluh ribu rupiah) setiap butirnya, setelah membeli ektasi tersebut lalu terdakwa kembali pulang dengan menumpang becak motor dan sesampainya  In do ne si  didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. Tanjung dan saksi Dwi Sakti D. A (masing-masing anggota Polri dari Polsek Medan Baru melakukan  penangkapan  terhadap  terdakwa,  dan  setelah  dilakukan  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh  delapan), Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta  Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  lik  -  Nomor Lab. : 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  ub  ZULNI ERMA, Nrp. 60051008, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Labfor Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat  ka  m  ah  barang bukti ke Polsek Medan Baru.  netto 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram milik terdakwa An. ANITA (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35  on  Halaman 3 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  es  ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  lima) ml urine milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak mengandung Narkotika/ Psikotropika.  ng  Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; ATAU  gu  Kedua:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  A  Maret 2019 sekira pukul 17.25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan  ah  Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalam  ub lik  daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I  bukan tanaman”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu  ah k  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. Petisah Tengah Kec. Medan Petisah Kota Medan dengan menumpang becak motor  In do ne si  untuk membeli ekstasi, setelah sampai di Kampung Kubur lalu terdakwa  membeli ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian orang) sebanyak 3 (tiga) butir dengan harga Rp.140.000,(seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan  terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp.10.000,-  (sepuluh ribu rupiah) setiap butirnya, setelah membeli ektasi tersebut lalu terdakwa kembali pulang dengan menumpang becak motor dan sesampainya  lik  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. Tanjung dan saksi Dwi Sakti D. A (masing-masing anggota Polri dari Polsek Medan Baru penangkapan  terhadap  terdakwa,  dan  setelah  dilakukan  ub  melakukan  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan), Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  ka  m  ah  didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  ng  Nomor Lab. : 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  on  Halaman 4 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  ZULNI ERMA, Nrp. 60051008, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Labfor  es  -  barang bukti ke Polsek Medan Baru.  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan  ng  bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat netto 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  gu  (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  A  lima) ml urine milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak mengandung Narkotika/ Psikotropika.  ah  Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar  ub lik  Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; ATAU  Ketiga:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17.25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  ah k  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalam  In do ne si  daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menyalahgunakan Narkotika Golongan I bagi diri sendiri”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. Petisah Tengah Kec. Medan Petisah Kota Medan dengan menumpang becak motor untuk membeli ekstasi, setelah sampai di Kampung Kubur lalu terdakwa  lik  daftar pencarian orang) sebanyak 3 (tiga) butir dengan harga Rp.140.000,(seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan  ub  terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp.10.000,(sepuluh ribu rupiah) setiap butirnya, setelah membeli ektasi tersebut lalu terdakwa kembali pulang dengan menumpang becak motor dan sesampainya  ka  m  ah  membeli ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (belum tertangkap dan masuk dalam  didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari dan saksi Dwi Sakti D. A (masing-masing anggota Polri dari Polsek Medan Baru penangkapan  terhadap  terdakwa,  dan  setelah  ng  melakukan  dilakukan  on  Halaman 5 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil  es  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. Tanjung  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh  delapan), Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  ng  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta barang bukti ke Polsek Medan Baru. -  Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  gu  Nomor Lab. : 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  ZULNI ERMA, Nrp. 60051008, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Labfor  A  Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan  ah  bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat  ub lik  netto 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  lima) ml urine milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak  ah k  mengandung Narkotika/ Psikotropika.  Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar  In do ne si  Pasal 127 ayat (1) huruf a UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan/eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Saksi ARJUNA KARO-KARO, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  lik  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian  ub  m  ah  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI  mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel.  ka  Petisah Tengah Kec. Medan Petisah;  - Bahwa selanjutnya saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan ke lokasi  ah  tersebut malihat Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam - Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi mengikuti Terdakwa dan  ng  M  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari  on  Halaman 6 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  becak motor tersebut;  es  becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa saksi dan rekan saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ng  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi  gu  tersebut akan diserahkan kepada seorang laki-laki bernama Chandra;  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk memiliki dan menjadi perantara  A  dalam jual beli Narkotika;  ah  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes Medan;  ub lik  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya;  2. Saksi ROKY M TANJUNG, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  ah k  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli;  In do ne si  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. Petisah Tengah Kec. Medan Petisah;  - Bahwa selanjutnya saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan ke lokasi  tersebut malihat Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan;  - Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi mengikuti Terdakwa dan  lik  becak motor tersebut;  - Bahwa saksi dan rekan saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ub  m  ah  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang  ka  Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi  ah  tersebut akan diserahkan kepada seorang laki-laki bernama Chandra; dalam jual beli Narkotika;  on  Halaman 7 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  Medan;  ng  M  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes  es  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk memiliki dan menjadi perantara Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya;  ng  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019 sekira  gu  pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli;  A  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya seorang laki-laki bernama Chandra (DPO) memesan  ah  Narkotika jenis pil ekstasi kepada Terdakwa melalui telpon lalu Terdakwa  ub lik  pergi ke Kampung Kubur menggunakan becak motor;  - Bahwa sesampainya di Kampung Kubur Terdakwa membeli Narkotika jenis  pil ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (DPO) seharga Rp.140.000,- (seratus empat puluh ribu rupiah) perbutir;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa kembali pulang menggunakan becak motor dan  ah k  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dan langsung ditangkap oleh Para Saksi yang merupakan petugas kepolisian;  In do ne si  - Bahwa setelah dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dan uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah); - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan Terdakwa jual kembali seharga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Chandra (DPO);  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara dalam jual beli Narkotika;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes  lik  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti berupa 3 delapan) gram dan  ub  (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah). Barang bukti  tersebut telah diperlihatkan oleh Hakim kepada Para Saksi dan Terdakwa, oleh memperkuat pembuktian;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  on  Halaman 8 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  es  yang bersangkutan telah membenarkannya karena itu dapat digunakan untuk  ka  m  ah  Medan;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa benar Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI  ng  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa benar Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa benar awalnya para saksi yang merupakan petugas kepolisian  gu  mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. Petisah Tengah Kec. Medan Petisah;  A  - Bahwa benar para saksi melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut malihat  Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan  ah  gerak gerik yang mencurigakan;  ub lik  - Bahwa benar kemudian para saksi mengikuti Terdakwa dan sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari becak motor tersebut;  - Bahwa benar para saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang  ah k  Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa benar setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil lima puluh ribu rupiah) kepada Chandra (DPO);  In do ne si  ekstasi tersebut akan Terdakwa jual kembali seharga Rp.150.000,- (seratus - Bahwa benar Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara dalam jual beli Narkotika;  - Bahwa benar selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes Medan;  Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  lik  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  ub  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35  on  Halaman 9 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  es  1. Unsur Setiap orang;  Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  ng  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  gu  Ad.1. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah orang  A  pribadi atau badan hukum atau dader yang mempunyai hak dan kewajiban yang mampu melakukan perbuatan hukum dan atas perbuatannya tersebut dapat  ah  dimintai pertanggungjawabannya.  ub lik  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta yang terungkap di persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa, serta adanya  barang bukti dimana diperoleh fakta bahwa Terdakwa ANITA ALIUDDIN selaku subyek hukum, sehat jasmani dan rohani serta mampu melakukan perbuatan dan  terhadap  ah k  pertanggungjawabannya. Menimbang,  semua  perbuatannya  hukum  bahwa  sesuai  dengan  hasil  dapat  pemeriksaan  dimintai dalam  In do ne si  persidangan nyata-nyata terbukti Terdakwa adalah orang yang cakap sebagai pemangku hak dan kewajiban dan mampu bertanggung jawab. Kecakapan dan kemampuan bertanggung jawab dari Terdakwa tersebut terlihat secara nyata  selama proses persidangan berlangsung dimana Terdakwa mampu dengan jelas menjawab semua pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepadanya. Dengan demikian unsur ini terpenuhi ;  Ad.2. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  lik  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah tindakan  ub  atau perbuatan setiap orang yang tidak diizinkan oleh peraturan perundangundangan yang berlaku, artinya bahwa setiap orang yang akan melakukan sesuatu perbuatan seharusnya sudah mendapatkan izin yang sesuai agar orang tersebut memperoleh haknya, sehingga perbuatan yang dilakukan tanpa  ka  m  ah  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  mendapat izin dari yang berwenang dan perbuatan tersebut dilarang atau merupakan tindakan dari setiap orang yang bertentangan dengan ketentuan  ng  peraturan perundang-undangan yang berlaku yaitu berdasarkan Pasal 6  on  Halaman 10 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, bahwa Narkotika  es  melawan hukum atau bertentangan dengan hukum yang berlaku, yang  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan dalam Pasal 35 Undang-  ng  Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, bahwa Peredaran Narkotika meliputi setiap kegiatan atau serangkaian kegiatan penyaluran atau penyerahan Narkotika, baik dalam rangka perdagangan, bukan perdagangan maupun  gu  pemindahtanganan  untuk  kepentingan  pelayanan  A  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.  kesehatan  dan  Menimbang, bahwa Pasal 39 Ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun  2009 Tentang Narkotika, bahwa Narkotika hanya dapat disalurkan oleh Industri  ub lik  ah  Farmasi, pedagang besar farmasi, dan sarana penyimpanan sediaan farmasi pemerintah sesuai dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini. Pasal 41  Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, bahwa Narkotika Golongan I hanya dapat disalurkan oleh pedagang besar farmasi tertentu kepada lembaga ilmu pengetahuan tertentu untuk kepentingan pengembangan  Menimbang,  ah k  ilmu pengetahuan dan teknologi; bahwa  berdasarkan  fakta-fakta  yang  terungkap  di  In do ne si  persidangan yang di dapat dari keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa,  alat bukti surat, petunjuk dan adanya barang bukti bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019 sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli  tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli karena tindak pidana Narkotika;  Menimbang, bahwa awalnya para saksi yang merupakan petugas  kepolisian mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung  Kubur Kelurahan Petisah Tengah Kecamatan Medan Petisah. Selanjutnya para  lik  Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan. Kemudian para saksi mengikuti Terdakwa dan sesampainya di  ub  depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari becak motor tersebut. Para saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah).  ka  m  ah  saksi melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut malihat Terdakwa keluar dari  Setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan kepada Chandra (DPO). Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara  on  Halaman 11 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  gu  Terdakwa;  ng  dalam jual beli Narkotika. Dengan demikian unsur ini telah terbukti dalam diri  es  Terdakwa jual kembali seharga Rp.150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah)  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1)  ng  UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif pertama;  gu  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  A  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang  ah  dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  ub lik  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa barang bukti yang berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram  dimusnahkan, sedangkan barang bukti berupa uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu  ah k  rupiah) dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat; - Perbuatan  Terdakwa  tidak  mendukung  program  memberantas peredaran Narkotika;  Keadaan yang meringankan: - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;  lik  pemerintah  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  dalam  maka  ub  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. Menyatakan Terdakwa ANITA ALIUDDIN tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau  on  ng  Halaman 12 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  gu A  es  MENGADILI:  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  - Terdakwa belum pernah dihukum;  In do ne si  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan Pertama;  ng  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) Tahun dan denda sejumlah Rp.1.000.000.000,- (satu  milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka  gu  diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) Bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  A  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  ah  5. Menetapkan barang bukti berupa:  ub lik  - 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram, dimusnahkan;  - Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah), dirampas untuk Negara; 6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  ah k  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Medan, pada hari Senin, tanggal 26 Agustus 2019, oleh kami  In do ne si  Aswardi Idris, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Hendra Utama Sutardodo, S.H., M.H., dan Syafril P. Batubara, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada  hari Selasa, tanggal 27 Agustus 2019, oleh Hakim Ketua dengan didampingi  para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Addhie Y.P. Putra, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Medan, serta dihadiri oleh Hentin Pasaribu, S.H., M.H., Penuntut Umum dan Terdakwa.  Hendra Utama Sotardodo, SH., MH.  ub  Aswardi Idris, SH., MH.  Syafril P Batubara, SH., MH.  Panitera Pengganti,  es ka  lik  Hakim Ketua,  m  ah  Hakim Anggota,  on  Halaman 13 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid.Sus/2019/PN Mdn  In d  A  M  ADDHIE Y.P. PUTRA, SH., MH. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  