Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia P U T U S A N  Nomor : 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  gu  ----------- Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara-perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, menjatuhkan  Nama lengkap  :  DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI (Alm). --------------------------------------------------------  Tempat lahir  :  Kampar (Riau). --------------------------------------------  Umur/Tanggal lahir  :  27 Tahun / 17 Maret 1989. -----------------------------  Jenis kelamin  :  Laki-laki. -----------------------------------------------------  Kebangsaan  :  Indonesia. ---------------------------------------------------  Tempat tinggal  :  Jl. Balam Sakti Panam (Pondok Fajar dan  ub lik  ah  A  putusan sebagai berikut di bawah ini dalam perkara Terdakwa : -----------------------  :  Pekerjaan  :  Agama  Islam. --------------------------------------------------------Waiters KTV Arena Entertainmen. -------------------k  Bunga) Kota Pekanbaru.--------------------------------  In do ne si  ----------- Terdakwa ditahan berdasarkan Surat Perintah / Penetapan Penahanan : 1. Penyidik, sejak tanggal 18 September 2016 s/d 07 Oktober 2016;-----------------  2. Perpanjangan oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 08 Oktober 2016 s/d 16 Nopember 2016 ; ---------------------------------------------------------------------------------  3. Penuntut Umum, sejak tanggal 16 Nopember 2016 s/d 05 Desember 2016----  4. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 30 november 2016 s/d tanggal 29 Desember 2016 ; ---------------------------------------------------------------------------------  5. Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru, sejak tanggal  lik  ----------- Terdakwa menyatakan tidak didampingi oleh Penasihat Hukumnya ; --------------- Pengadilan Negeri tersebut : ----------------------------------------------------------  ub  ----------- Telah membaca : ------------------------------------------------------------------------1. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor : 1187/ Pen.Pid / Sus  / 2016/PN.Pbr. tanggal 30 Nopember 2016, tentang Penunjukan Majelis Hakim ; ---------------------------------------------------------------------------------------------2. Penetapan Ketua Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor : 1187 /  Hari Sidang ;---------------------------------------------------------------------------------------  on  ng  Hal 1 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  gu A  es  Pen.Pid/Sus/2016/PN.Pbr. tanggal 30 Nopember 2016, tentang Penetapan  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  30 Desember 2016 s/d tanggal 27 Februari 2017 ; -------------------------------------  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (Alm) beserta seluruh lampirannya ; --------------------------------------------------------  ----------- Telah mendengar keterangan saksi-saksi, meneliti surat-surat dan  ng  mendengar keterangan Terdakwa ;----------------------------------------------------------------------- Telah memperhatikan barang bukti yang diajukan ke persidangan ; -------  gu  ----------- Telah mendengar Tuntutan pidana dari Penuntut Umum yang pada pokoknya  menuntut  agar  Majelis  Hakim  yang  mengadili  perkara  ini  A  memutuskan : -----------------------------------------------------------------------------------------  1. Menyatakan Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm) terbukti bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak  ub lik  ah  pidana Narkotika, sebagaimana dalam Dakwaan Kesatu melanggar pasal 114 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009  Tentang Narkotika;  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm) dengan pidana penjara selama 7 (tujuh)  ah k  tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah tetap ditahan; dan pidana denda sebesar  In do ne si  penjara;  Rp. 1.000.000.000- (satu milyar rupaih) subsidair 6 (enam) bulan 3. Menyatakan barang bukti berupa: •  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat  bersih 0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan  berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan.  Digunakan dalam perkara An. Terdakwa BAMBANG MARDIANSYAH •  1 (satu) unit handpone merk blackberry wama hitam dengan nomor  lik  ah  Alias BEMBENG Bin SUHARDI.  082211763314  1 (satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan nomor 082384803268.  Dirampas untuk dimusnahkan.  ub  m  •  ka  4. Menetapkan supaya Terdakwa dibebani membayar biaya perkara  ----------- Telah mendengar pembelaan Terdakwa yang diajukan secara lisan yang  on  Hal 2 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  pada pokoknya mohon hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan  es  sebesar Rp.3.000,- (Tiga ribu rupiah) ;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M 3. Berkas Perkara atas nama DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Terdakwa merasa bersalah dan menyesal serta berjanji tidak akan mengulangi  lagi perbuatannya dikemudian hari ; ------------------------------------------------------------  ----------- Telah mendengar Tanggapan Jaksa Penuntut Umum atas Pembelaan  ng  Terdakwa tersebut yang diajukan secara lisan, yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya semula ; ----------------------------------------------------------------  gu  ----------- Menimbang, bahwa Terdakwa dihadapkan kepersidangan didakwa telah  melakukan tindak pidana sebagaimana disebut dalam Surat Dakwaan Penuntut  Umum No.Reg.Perkara : PDM-279/PEKAN/11/2016, tanggal 06 Februari 2017  A  sebagai berikut : -------------------------------------------------------------------------------------  ub lik  ah  KESATU :  Bahwa ia Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI (Alm)  pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan September 2016, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2016, bertempat di Room  ah k  308 KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka Kecamatan Sukajadi Kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk  dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, Percobaan atau  In do ne si  pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Narkotika Golongan I. Perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  -  Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota BNNP Riau) mendapatkan informasi darf masyarakat bahwa di KTV  lik  Narkotika jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul 22.30 Wib. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  Entertaimen  Jl.  ub  m  ah  Arena Entertainmen Jl. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran  Nangka  Pekanbaru,  lalu  saksi  BUDI  ka  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III,  ah  selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN  M  kemudian masuk Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI  on  Hal 3 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  yang bekeija sebagai Waiters lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dansaksi  es  bersama informan langsung masuk kedalam room 308, tidak lama Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia IKA SATRIAWAN melakukan penyelidikan dengan menyamar sebagai  pembeli dan memesan Pil Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI  ng  OKTRIANSYAH mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan  gu  kemudian  uang kepada  Terdakwa sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi  A  BAMBANG MARDIANSYAH yang juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG  ub lik  ah  MARDIANSYAH Terdakwa lalu mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada  saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV  -  ah k  Arena di Room yang lain di lantai III.  Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedang  In do ne si  melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu wama putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga)  butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwa langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan dan  membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan  memberikan gulungan kertas tissue wama putih yang berisikan 3 (tiga)  butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  lik  SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan kertas Tissu wama putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  ub  m  ah  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  ka  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan  menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi wama hijau merk daun, selanjutnya  ah  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan  Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG  ng  M  MARDIANSYAH yang bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  on  Hal 4 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  Entertaiman. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  es  kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan  ng  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) didalam dompet wama hitam hasil penjualan Narkotika jenis  gu  pil ekstasi dan 1 (satu) buah handpone merk Nokia wama hitam dengan  nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  A  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  ub lik  ah  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil  Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  lebih lanjut.  Bahwa Pada saat dilakukan penyitaan terhadap barang bukti 3 (tiga) butir  -  In do ne si  ah k  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses  Pil Ekstasi darf Terdakwa tidak ada satu surat pun yang menyatakan bahwa Terdakwa ada memiliki Izin dari pemerintah atau instansi terkait  dalam hal menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan 1.  -  Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT.  lik  tanggal 16 September 2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  ub  m  ah  Pegadaian (Persero) Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/l 80500/2016  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  ka  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih  0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil  ah  merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di  M   Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  ng  Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan secara  on  Hal 5 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  laboratories.  es  Persidangan dengan perincian sebagai berikut: Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram  Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan.  ng  Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani  gu  oleh Kepala Bidang Pengujian Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional,  Kosmetik dan Produk Komplimen Dra. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian  A  terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada dari hasil  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ub lik  ah  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Gol. I (satu) sesuai  dengan UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang  In do ne si  KEDUA  ATAUk  Narkotika.  Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota BNNP Riau) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa di KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika  jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul  22.30 Wib. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  lik  saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III, selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama informan langsung  ub  m  ah  Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru, lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan  masixk kedalam room 308, tidak lama kemudian masuk Terdakwa DEDY  ka  SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI yang bekeija sebagai Waiters lalu  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN melakukan  ah  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  ng  M  mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  on  Hal 6 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi  es  Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp.  900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang  ng  juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah  bertemu dengan saksi BAMBANG MARDIANSYAH Terdakwa lalu  gu  mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu  Terdakwa  memberikan  uang  kepada  saksi  BAMBANG  A  MARDIANSYAH sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  ub lik  ah  lain di lantai III.  Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedang  melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu wama putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga)  ah k  butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwa langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan dan  In do ne si  membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan memberikan gulungan kertas tissue wama putih yang berisikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan kertas Tissu wama putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut  sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan  lik  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG  ub  m  ah  menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi wama hijau merk daun, selanjutnya  ka  MARDIANSYAH yang bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  Entertaiman. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  ah  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  M  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus  on  Hal 7 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  ribu rupiah) didalam dompet wama hitam hasil penjualan Narkotika jenis  es  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  ng  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada  Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  gu  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap  A  saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  ub lik  ah  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses lebih lanjut.  - Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian (Persero) Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/l 80500/2016 tanggal 16 September 2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang  ah k  SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih 0,84  In do ne si  gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan dengan perincian sebagai berikut:    Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan secara laboratories.    Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram  lik  Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai POM Pekanbaru Nomor  ub  PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk Komplimen Dra. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian  ka  m  ah  Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan.  terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada darf hasil  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika GoL I (satu) sesuai  on  Hal 8 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  dengan UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; ------------------------------------  es  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M pil ekstasi dan 1 (satu) buah handpone merk Nokia wama hitam dengan  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 112  Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ng  ----------- Menimbang, bahwa terhadap surat dakwaan Penuntut Umum diatas, Terdakwa tidak mengajukan keberatan ; ------------------------------------------------------  gu  ----------- Menimbang, bahwa untuk membuktikan kebenaran dari dakwaannya, Penuntut Umum dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi yaitu :-----------------  A  1. Saksi BUDI OKTRIANSYAH, dibawah sumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: ---------------------------------------------  Bahwa benar Saksi bersama rekan kerja di BNNP Riau  ub lik  ah  mendapatkan informasi di KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika jenis Ekstasi,  berdasarkan informasi tersebut saksi bersama rekan melakukan penyelidikan  di  penangkapan  KTV  di  Arena  Room  Entertainmen  308  terhadap  dan  melakukan  Terdakwa  DEDY  ah k  SYAHPUTRA karena diduga terlibat tindak pidana narkotika pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  In do ne si  -  dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa dengan harga Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) dan pada saat Terdakwa akan memberikan narkotika tersebut saksi langsung melakukan penangkapan.  -  Bahwa  benar  saksi  pada  saat  melakukan  penangkapan  menemukan barang bukti berupa Narkotika jenis pil ekstasi  sebanyak 3 (tiga) butir dilantai room 308 KTV Arena, dimana  Terdakwa membuang narkotika tersebut kesudut ruangan room  ditemukan tersebut bemerk daun. -  lik  ah  308 selanjutnya saksi menerangkan bahwa pil ekstasi yang  Bahwa benar barang bukti lain yang turnt disita pada saat  ub  m  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1 (satu) unit  ka  handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314  dan l(satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan nomor 082384803268.  ah  -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  on  Hal 9 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  BAMBANG dan ditemukan barang bukti uang sebesar Rp.  es  M  -  diperolehnya dari BAMBANG yang juga bekeija di KTV Arena. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi  berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir. -  ng  Bahwa benar barang bukti lain yang ditemukan pada saat  penangkapan saksi BAMBANG adalah 1 (satu) unit handpoen merk  gu  Nokia wama hitam No.Kartu 0853 5552 6235, 1 (satu) buah  A  -  dompet wama hitam dengan uang sebesar Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah).  Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. AZMI (DPO). Keterangan  Saksi  BUDIOKTRIANSYAH  Terdakwa  ub lik  ah  (Atas  membenarkannya).  2. Saksi IKA SATRIAWAN. Dibawah sumpah didepan persidangan pada pada pokoknya  ah k  -  menerangkan sebagai berikut:  Bahwa benar Saksi bersama rekan keija BNNP Riau pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib.  In do ne si  mendapatkan informasi di KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka  Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika jenis Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut saksi bersama rekan melakukan penyelidikan  di  penangkapan  KTV  di  Arena  Room  Entertainmen  308  terhadap  dan  melakukan  Terdakwa  DEDY  SYAHPUTRA karena diduga terlibat tindak pidana narkotika.  -  Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir  kepada Terdakwa dengan harga Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu  lik  ah  rupiah) dan pada saat Terdakwa akan memberikan narkotika tersebut saksi langsung melakukan penangkapan. Bahwa  benar  saksi  pada  saat  melakukan  penangkapan  ub  m  -  menemukan barang bukti berupa Narkotika jenis pil ekstasi  ka  sebanyak 3 (tiga) butir dilantai room 308 KTV Arena, dimana  Terdakwa membuang narkotika tersebut kesudut ruangan room  ah  308 selanjutnya saksi menerangkan bahwa pil ekstasi yang  Bahwa benar barang bukti lain yang turnt disita pada saat  ng  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1 (satu) unit  on  Hal 10 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314  es  M  -  ditemukan tersebut bemerk daun. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia dan l(satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan  nomor 082384803268. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  ng  diperolehnya dari BAMBANG yang juga bekeija di KTV Arena.  -  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  A  gu  BAMBANG dan ditemukan barang bukti uang sebesar Rp.  -  900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir.  Bahwa benar barang bukti lain yang ditemukan pada saat  ub lik  ah  penangkapan saksi BAMBANG adalah 1 (satu) unit handpoen merk Nokia wama hitam No.Kartu 0853 5552 6235, 1 (satu) buah  dompet wama hitam dengan uang sebesar Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah). -  Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika  ah k  jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. AZMI (DPO).  In do ne si  (Atas Keterangan Saksi EKA SATRIAWAN Terdakwa membenarkannya) 3. Saksi SITI MUNAWARAH Binti SAHARMAN, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  sekira pukul 23.00 Wib. Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru, saksi bekeija dengan sdri. MELLA sedang  menemani beberapa orang yang tidak saksi kenal kemudian orang tersebut melakukan penangkapan terhadap waiters di Room 308 yaitu Terdakwa DEDY SYAHPUTRA.  Bahwa benar yang melakukan penangkapan tersebut belakangan  lik  ah  -  saksi ketahui berasal dari BNNP Riau dimana Terdakwa ditangkap pada saat akan menyerahkan narkotika jenis pil ekstasi kepada  ka  -  ub  m  BNNP Riau.  Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut  Hal 11 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  on  Bahwa benar Terdakwa merupakan karyawan KTV Arena menjabat  gu  -  ng  M  ditangkap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan Sdr. IKMAL.  es  - tersangka. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sementara Sdr. IKMAL sebagai Office Boy. - sebagai Waiters dan Saksi BAMBANG Juga sebagai Waiters  Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin darf pihak yang  ng  berwenang dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika golongan I jenis pil Ekstasi.  gu  (Atas Keterangan Saksi SITIMUNA WARAH Terdakwa membenarkannya).  A  4. Saksi MELLA Binti JAMIN (Alm), pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  ub lik  ah  -  sekira pukul 23.00 Wib. Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru, saksi bekeija dengan sdri. SITI MUNA  WARAH sedang menemani beberapa orang yang tidak saksi kenal kemudian orang tersebut melakukan penangkapan terhadap  ah k  -  waiters di Room 308 yaitu Terdakwa DEDY SYAHPUTRA. Bahwa benar yang melakukan penangkapan tersebut belakangan saksi ketahui berasal darf BNNP Riau dimana Terdakwa ditangkap  In do ne si  pada saat akan menyerahkan narkotika jenis pil ekstasi kepada BNNP Riau.  Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena -  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh tersangka.  -  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut ditangkap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan Sdr. IKMAL.  -  Bahwa benar Terdakwa merupakan karyawan KTV Arena menjabat  lik  ah  sebagai Waiters dan Saksi BAMBANG Juga sebagai Waiters sementara Sdr. IKMAL sebagai Office Boy.  Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin darf pihak yang  ub  m  -  berwenang dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau  ka  menyediakan narkotika golongan I jenis pil Ekstasi. (Atas Keterangan Saksi MELLA Binti JAMIN (Alm) Terdakwa membenarkannya)  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  ng  M  -  on  Hal 12 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  sekira pukul 23.00 Wib. Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl,  es  5. Saksi IKMAL, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  KTV Arena. Nangka Pekanbaru saksi bekeija sebagai Office Boy di Lantai III  -  Bahwa benar saksi mengetahui teijadinya penangkapan terhadap  ng  Terdakwa di room 308 KTV Arena karena memiliki Narkotika jenis pil ekstasi.  -  A  gu  Bahwa benar saksi mengetahui narkotika jenis pil ekstasi yang  ditemukan darf Sdr DEDY berasal dari Sdr BAMBANG kama  barang tersebut dititipkan kepada saksi untuk diserahkan kepada Sdr DEDY tapi saksi tidak mengetahui adalah narkotika jenis ekstasi kama pada saat diserahkan kepada saksi barang tersebut  ub lik  ah  dibungkus dengan tissue wama putih. saksi sedang duduk dilantai tiga dan saksi didatangi Sdr BAMBANG sambil menyerahkan  sesuatu dalam bungkusan tissu wama putih sambil berkata “tolong serahkan pada DEDY” dan tak lama kemudian Terdakwa DEDY datang dan saksi langsung menyerahkan banrang tersebut pada  Bahwa benar saksi BAMBANG dan Terdakwa DEDY tidak ada izin  dari  pejabat/  instansi  memiliki  memiliki,menyimpan,menguasai,  atau  pemerintah  dalam  menyediakan golongan I jenis ekstasi.  hal  In do ne si  -  ah k  Terdakwa DEDY.  narkotika  (Atas Keterangan Saksi IKMAL Terdakwa membenarkannya)  6. Saksi BAMBANG MARDIANSYAH Als BEMBENG Bin SUHARDI, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September  2016 sekira pukul 23.00 Wib. Bertempat di KTV Arena  lik  ah  Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru saksi sedang duduk menunggu tamu pada saat ditangkap.  Bahwa benar pada saat ditangkap saksi seorang diri dan  ub  m  -  ka  yang melakukan penangkapan terhadap saksi adalah  anggota BNNP Riau. Selanjutnya saksi ditangkap kama telah  Bahwa benar selain saksi yang juga ikut ditangkap pada saat  M  itu adalah Terdakwa DEDY dan saksi IKMAL. Pada saat  ng  saksi ditangkap tidak ditemukan Narkotika pada diri saksi  on  Hal 13 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  yang mana sebelumnya saksi telah menitipkan Narkotika  es  - menjual narkotika jenis ekstasi kepada tersangka. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia sebanyak 3 (tiga) butir jenis pil ekstasi yang dibungkus  dengan kertas tissue wama putih kepada saksi IKMAL untuk  ng  diberikan kepada Terdakwa DEDY.  -  Bahwa benar barang bukti yang ditemukan pada diri saksi  adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia wama hitam  A  gu  dengan nomor : 0852 5552 6235 dan 1 (satu) buah dompet  wama hitam dengan uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rapiah). -  Bahwa benar narkotika jenis pil ekstasi yang saksi titipkan  ub lik  ah  kepada IKMAL untuk diberikan kepada Terdakwa adalah  milik Sdr. AZMI (DPO) -  Bahwa benar sebelumnya Terdakwa memesan Narkotika jenis pil ekstasi kepada saksi sebanyak 3 (tiga) butir menyerahkan  ah k  kemudian  uang  sebesar  Rp.  900.000,-  (Sembilan ratus ribu rapiah) kemudian saksi mencari AZMI  In do ne si  dan meminta Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir, lalu Sdr. AZMI memberikan 3 (tiga) butir Pil ekstasi kepada saksi kemudian saksi bungkus dengan kertas tissue wama putih setelah itu saksi mencari Terdakwa di lantai III KTV Arena akan tetapi saksi beijumpa dengan saksi IMLAK  kemudian saksi menyerahkan kertas tissue berisi 3 (tiga)  butir pil ekstasi tersebut kepada IKMAL untuk diserahkan kepada tersangka.  -  Bahwa benar saksi IKMAL tidak mengetahui bahwa isi dari  lik  ah  kertas tissue tersebut adalah Narkotika jenis Pil Ekstasi dan saksi bara pertama kali menitipkan pil ekstasi tersebut  ka  -  ub  m  kepada saksi IKMAL.  Bahwa benar Terdakwa sudah sering membeli Narkotika  jenis pil ekstasi kepada saksi dan juga ada tamu KTV yang  ah  tidak saksi kenal akan tetapi kenal wajahnya juga sering  Bahwa benar saksi mendapatkan keuntungan dari menjual  on  Hal 14 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  narkotika jenis pil ektasi tersebut adalah sebesar Rp.  es  M  -  membeli pil Ekstasi kepada saksi. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  -R   10.000,- (Sepuluh ribu rapiah) perbutimya.  Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin dari pejabat/ pemerintah  dalam  ng  instansi  memiliki,menyimpan,menguasai,  atau  gu  narkotika golongan I jenis ekstasi.  hal  menyediakan  (Atas Keterangan Saksi BAMBANG MARDIANSYAH Als  A  BEMBENG Bin SUHARDI Terdakwa membenarkannya) ;  ----------- Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi diatas, Terdakwa  ub lik  ah  menyatakan keterangan para saksi benar ; --------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa dipersidangan Terdakwa DEDI SYAHPUTRA Alias  DEDY Bin RAZALI pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : ------------------  Menimbang, Bahwa Terdakwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. Ditangkap oleh  ah k  Anggota BNNP Riau pada saat Sedang bekeija sebagai Waiters di KTV Arena Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru di  In do ne si  -  Room 308 lantai HL  Menimbang, Bahwa Terdakwa ditangkap karena menjadi perantra dalam jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3  (tiga) butir kepada tamu KTV Arena Entartainmen yaitu anggota BNNP yang sedang menyamar.  -  Menimbang, Bahwa barang bukti lain yang turat disita pada saat melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1  (satu) unit handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314 dan l(satu) unit handphone merk strawberry  -  lik  ah  wama merah dengan nomor 082384803268  Menimbang, Bahwa selain Terdakwa yang juga ikut ditangkap pada saat itu adalah saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan  ka  -  ub  m  Saksi IKMAL.  Menimbang, Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September  2016 sekira pukul 23.00 Wib. Di KTV Arena Entetainmen Jl. Nangka Pekanbaru pada saat Terdakwa sedang bekeija di  ah  Lantai III masuk tamu ke ROOM 308 yang bemama IWAN  M  Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi” lalu Terdakwa  on  Hal 15 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  menjawa “ada” lalu Sdr. IWAN mengatakan “pesan 3 (tiga)  es  (Anggota BNNP Riau) kemudian memesan Pil Ekstasi kepada Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia butir berapa harganya” lalu Terdakwa menjawab “Rp.  900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian Sdr. IWAN  memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 900.000,-  ng  (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDLANSYAH di lantai II, setelah bertemu Terdakwa  lalu  mengatakan  kepada  saksi  BAMBANG  gu  MARDLANSYAH “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak  3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada saksi  A  BAMBANG (Sembilan  MARDIANSYAH ratus  ribu  sebanyak  rupiah)  lalu  Rp.  saksi  900.000,-  BAMBANG  ub lik  ah  MARDIANSYAH mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV  Arena di ROOM yang lain, setelah sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di lantai III akan tetapi  tidak  bertemu  memerintahkan  ah k  saksi  saksi  MARDIANSYAH  kemudian  BAMBANG  IKMAL  untuk  menyerahkan 3 (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada  Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pil  In do ne si  ekstasi tersebut kepada Sdr. IWAN saksi langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa  langsung Terdakwa buang kelantai kesudut sova yang ada  diruangan Room 308, kemudian Anggota BNNP Riau  mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada Terdakwa darf mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi  tersebut lalu Terdakwa menjawab darf teman Terdakwa saksi BAMBANG MASRDIANSYAH yang bekeija sebagai waiter di  ah  Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan  lik  penangkapan terhadap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui bahwa BAMBANG  ub  m  MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada  ka  Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu, kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung  Menimbang, Bahwa barang bukti yang ditemukan pada diri  M  saksi BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit  on  Hal 16 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  handpone merk nokia wama hitam dengan nomor : 0852 5552  es  - dibawa ke kantor BNNP Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 6235 dan 1 (satu) buah dompet wama hitam dengan uang  sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) ; ----------- Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Penuntut  Umum  juga  telah  -  ng  mengajukan barang bukti berupa : --------------------------------------------------------------  Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian (Persero)  gu  Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/180500/2016 tanggal 16 September  2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti  A  berupa :  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  ub lik  ah  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil  merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di   3 (tiga) butir pil ekstasi merk daun.    1 (satu) unit handpone merk blackberry wama hitam dengan nomor  ah k  Persidangan dengan perincian sebagai berikut :  082211763314 nomor 082384803268  In do ne si  1 (satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan    Semua barang bukti tersebut dikenali oleh para saksi dan Terdakwa serta telah disita secara sah, maka dapat dipergunakan untuk memperkuat pembuktian ; -------------- Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Penuntut  Umum  juga  telah  mengajukan bukti surat berupa : ----------------------------------------------------------------  Menimbang, Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan  PT.  Pegadaian  16  Kota  September  Nomor  2016  :  yang  lik  tanggal  Pekanbaru  ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa : 3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  ub  m  ah  485/BB/P/IX/180500/2016  (Persero)  ka  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih  0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di  ah  Persidangan dengan perincian sebagai berikut :  M  gram Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan  on  Hal 17 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  secara laboratories.  es   Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56  -  gram Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan.  Menimbang, Bahwa Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai  ng  POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian  gu  Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk  Komplimen Dra. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian terhadap  A  contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada dari hasil  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ub lik  ah  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Gol. I (satu)  sesuai dengan UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ----------- Menimbang, bahwa segala sesuatu yang termuat dalam berita acara persidangan yang belum termuat dalam putusan ini merupakan satu kesatuan  ah k  dan dianggap turut dipertimbangkan dalam putusan ; ----------------------------------------------- Menimbang, bahwa berdasarkan atas keterangan dari para saksi, surat-  In do ne si  surat serta adanya barang bukti dalam perkara ini, apabila dihubungkan satu dengan yang lain dan dikaitkan pula dengan keterangan Terdakwa, maka dapat disimpulkan adanya suatu rangkaian peristiwa / fakta sebagai berikut : --------------  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi  BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota  BNNP Riau) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa di KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka Pekanbaru sering terjadi peredaran Narkotika  jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul  22.30 Wib. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN  lik  Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru, lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III, selanjutnya saksi BUDI  ub  m  ah  bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama informan langsung  ka  masuk kedalam room 308, tidak lama kemudian masuk Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI yang bekerja sebagai Waiters lalu  ah  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN melakukan  M  Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu  on  Hal 18 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  es  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp.  ng  900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang  gu  juga bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG MARDIANSYAH Terdakwa lalu  mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir”  A  lalu  Terdakwa  memberikan  uang  kepada  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu  ub lik  ah  saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa  kembali bekerja melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  lain di lantai III. -  Menimbang, Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedang melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan  ah k  saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu warna putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3  (tiga) butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwa  In do ne si  langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan dan membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan memberikan gulungan kertas tissue warna putih yang berisikan 3 (tiga)  butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan  kertas Tissu warna putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  lik  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau merk daun, selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan  ub  m  ah  langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil  ka  Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  ah  Entertaiman. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  M  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  on  Hal 19 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan  es  SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus  ribu rupiah) didalam dompet warna hitam hasil penjualan Narkotika jenis pil ekstasi dan 1 (satu) buah handpone merk Nokia warna hitam dengan  ng  nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  gu  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  A  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap  ub lik  ah  saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen.  Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses lebih lanjut ; -------------------------------------------------------------------------------------------- Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  ah k  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ; ----------  ----------- Menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukan  In do ne si  suatu tindak pidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur dari tindak pidana yang didakwakan kepadanya ; ----------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan didakwa dengan  dakwaan pertama Pasal 114 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau kedua Pasal 112 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara Alternatif, maka Majelis Hakim akan mempertimbangkan  dakwaan tersebut ; -----------------------------------------------------------------------------------  lik  dengan masing-masing unsur esensiil tindak pidana dalam dakwaan pertama atau kedua atau ketiga, maka menurut Majelis Hakim, dakwaan kedua yang lebih  ub  cocok dan sesuai hasil pemeriksaan persidangan untuk dipertimbangkan yang memiliki unsur-unsur : ------------------------------------------------------------------------------1. Unsur Barang siapa;  ka  m  ah  ----------- Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yuridis diatas dihubungkan  2. Unsur Secara tanpa hak atau melawan hukum;  ah  3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  es  M  Narkotika Golongan 1  on  Hal 20 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  4. Unsur Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pidana Narkotika ; 5. Unsur Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak  ng  Ad.1. Unsur “Barang Siapa”------------------------------------------------------------------  Menimbang, bahwa Yang di maksud dengan unsur Barang  gu  Siapa dalam hukum positif adalah Setiap orang yang dapat di  mintai  pertanggung  jawaban  terhadap  sikap  dan  perbuatannya, yang mana terhadap sikap dan perbuatannya  A  tersebut tidak adanya alasan pemaaf dan pembenar. Bahwa  dalam perkara ini yang di ajukan sebagai Terdakwa adalah  ub lik  ah  DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),sesuai dengan identitas yang tercantum dalam BAP Terdakwa dan  tidak ditemukannya adanya alasan pemaaf dan pembenar bagi Terdakwa untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  ah k  menyerahkan, atau menerima Narkotika Golongan I jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir dengan berat bersih 0,84  Menimbang Bahwa berdasarkan keterangan saksi BUDI  In do ne si    Gram tersebut. OKTRIANSYAH, saksi IKA SATRIAWAN yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal  15 September 2016 sekira pukuk 23.00 Wib. bertempat di  KTV Arena Entertainmen Jl,. Nangka Pekanbaru dimana  Terdakwa mengakui bemama DEDY SYAHPUTRA Alias  DEDI Bin RAZALI (Alm),Lahir di Kampar (Riau), pada  tanggal 17 Maret 1989, Umur 27 Tahun, Jenis kelamin Laki -  lik  Entertainmen, Agama Islam, Kewarganegaraan Indonesia, Alamat Jl. Balam Sakti Panam (Pondok Fajar dan Bunga)  ub  Pekanbaru.  (Dengan demikian unsur “Barang Siapa “ telah terpenuhi) ;---------------------------A.d.2. Unsur “secara tanpa hak atau melawan hukum” ------------------------------- Menimbang, Bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hakadalah  ah  ka  m  ah  laki, Pendidikan SMA (tamat), Pekeijaan Waitress KTV Arena  M  Berdasarkan pasal 8 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang  on  Hal 21 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  Narkotika, disebutkan “Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk  es  tanpa memiliki izin dari Pemerintah atau pihak yang berwenang. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia kepentingan pelayanan kesehatan”, dan dalam ayat (2) disebutkan  “dalam jumlah terbatas, Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan  ng  untuk reagensia diagnostic, serta reagensia laboratorium setelah  mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan  gu  Pengawas Obat dan Makanan” dengan demikian penggunaan Narkotika Golongan I selain yang dimaksud dalam pasal 8 Ayat (2)  A  diatas adalah dilarang.  - Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa dan barang bukti bahwa pada saat Terdakwa DEDY SYAHPUTRA  ub lik  ah  Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),ditangkap oleh anggota BNNP Riau yaitu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN pada  hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukuk 23.00 Wib. bertempat di KTV Arena Entertainmen Jl,. Nangka Pekanbaru karena menjadi perantara dalam jual beli 3 (tiga) butir Pil Ekstasi merk daun  ah k  yang sebelumnya dipesan oleh Anggota BNNP Riau yang sedang melakukan penyamaran, dimana Terdakwa tidak ada memiliki surat  In do ne si  ataupun izin dari pemerintah RI untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi tersebut.  - Menimbang,  Bahwa  berdasarkan  keterangan  Terdakwa  DEDY  SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI 64/m),menerangkan bahwa pada saat di lakukan penangkapan tersebut tidak ada memiliki izin dari pemerintah atau menteri kesehatan RI untuk menawarkan untuk di  bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi.  lik  menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk  ub  (Dengan demikian unsur secara tanpa hak telah terpenuhi) ; ------------------------A.d. 3. Unsur “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima Narkotika Golongan 1” -----------------------------------------------------------------------------------------.Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan  -  Terdakwa dan barang bukti bahwa pada hari Kamis tanggal 15  ng  M  September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. Di KTV Arena Entetainmen  on  Hal 22 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  Jl. Nangka Pekanbaru pada saat Terdakwa sedang bekeija sebagai  es  ah  ka  m  ah  jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Waiters di Lantai III masuk tamu ke ROOM 308 yaitu saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (Anggota BNNP Riau) kemudian  memesan  Pil  Ekstasi  kepada  Terdakwa  dengan  ng  mengatakan “ada ektasi” lalu Terdakwa menjawa “ada” lalu anggota  BNNP Riau mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu  gu  Terdakwa menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada  Terdakwa sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu  A  Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di lantai II KTV Arena, setelah bertemu Terdakwa lalu mengatakan  ub lik  ah  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH “ada tamu yang memesan  Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebanyak Rp. 900.000,(Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekerja  ah k  melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di ROOM yang lain, setelah sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di  lantai III akan tetapi tidak bertemu kemudian saksi BAMBANG  In do ne si  MARDIANSYAH memerintahkan saksi IKMAL untuk menyerahkan 3 (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pil ekstasi tersebut kepada saksi BUDI  OKTRIANSYAH Terdakwa langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa langsung Terdakwa buang kelantai  kesudut sova yang ada diruangan Room 308, kemudian Anggota BNNP Riau mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada  Terdakwa dari mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut lalu  ah  Terdakwa  menjawab  dari  teman  Terdakwa  saksi  BAMBANG  lik  MASRDIANSYAH yang bekeija sebagai waiter di Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan penangkapan terhadap saksi  ub  m  BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui bahwa BAMBANG MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL  ka  untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu,  ah  kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung dibawa ke kantor  M  keterangan saksi-saksi barang bukti yang ditemukan pada diri saksi  on  Hal 23 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia  es  BNNP Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. b. Bahwa berdasarkan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia wama hitam dengan nomor : 0852 5552 6235 dan 1 (satu) buah  dompet wama hitam dengan uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah).  ng  (Dengan demikian unsur Menawarkan untuk dijual, Menjual, Membeli, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan, Atau Menerima  gu  Narkotika Golongan 1, telah terpenuhi dan terbukti). ------------------------------------  A  A.d.4 Unsur “Narkotika golongan 1” ---------------------------------------------------------  - Menimbang, Bahwa yang dimaksud dengan Narkotika dalam pasal 1  ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika adalah “zat  ub lik  ah  atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis atau semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan  atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan  rasa  nyeri,  dan  dapat  mnimbulkan  ketergantungan, yang dibedakan kedalam golongan-golongan  ah k  sebagaimana terlampir dalam Undang- Undang ini” - Menimbang, Bahwa Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium  In do ne si  Balai POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal  21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk Komplimen Dra. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan  pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan  pengujian terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur  yang ada dari hasil pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif Mengandung MDMA yang termasuk jenis  lik  Tentang Narkotika.  - Menimbang, Bahwa dalam lampiran I daftar Narkotika Golongan I  ub  Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, Terdiri  m  ah  Narkotika Gol. I (satu) sesuai dengan UU No. 35 Tahun 2009  atas 65 (enam puluh lima) jenis atau macam dan diurutan ke-37 (Tiga  ka  puluh tujuh) adalah MDMA .  - Menimbang, Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan  485/BB/P/IX/180500/2016  tanggal  16  September  2016  yang  ng  M  ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan  on  Hal 24 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  gu  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti  es Penyegelan PT. Pegadaian (Persero) Pekanbaru Kota Nomor : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24   berupa :Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih  ng  0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil  merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan dengan perincian sebagai berikut:  gu   Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan  A  secara laboratories.   Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56  ub lik  ah  gram Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan. (Dengan Dengan demikian unsur “Narkotika golongan 1” telah terbukti dan  terpenuhi) ---------------------------------------------------------------------------------------------A.d. 5 “Unsur Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan  ah k  tindakpidana Narkotika” ------------------------------------------------------------------------ Menimbang, Bahwa bedasar pada ketentuan umum UU RI No. 35 tentang  NARKOTIKA.  Yang  dimaksud  dengan  In do ne si  2009  Tahun  Percobaan atau Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana adalah perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau  bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turnt serta  melakukan , menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan narkotika atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika.   Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan barang bukti bahwa pada hari Kamis tanggal 15  lik  ah  September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. Di KTV Arena Entetainmen Jl. Nangka Pekanbaru pada saat Terdakwa sedang bekeija sebagai Waiters di Lantai III masuk tamu ke ROOM 308 yaitu saksi BUDI  kemudian  memesan  Pil  ub  m  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (Anggota BNNP Riau) Ekstasi  kepada  Terdakwa  dengan  ka  mengatakan “ada ektasi” lalu Terdakwa menjawa “ada” lalu anggota BNNP Riau mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu  ah  Terdakwa menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)”  M  Terdakwa sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu  on  Hal 25 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  es  kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang  ng  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebanyak Rp. 900.000,(Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH  gu  mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di ROOM yang lain, setelah  sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di  A  lantai III akan tetapi tidak bertemu kemudian saksi BAMBANG  MARDIANSYAH memerintahkan saksi IKMAL untuk menyerahkan 3  ub lik  ah  (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pil ekstasi tersebut kepada saksi BUDI  OKTRIANSYAH Terdakwa langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa langsung Terdakwa buang kelantai kesudut sova yang ada diruangan Room 308, kemudian Anggota  ah k  BNNP Riau mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada Terdakwa darf mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut lalu menjawab  dari  teman  Terdakwa  Terdakwa  saksi  BAMBANG  In do ne si  MASRDLANSYAH yang bekeija sebagai waiter di Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan penangkapan terhadap saksi  BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui  bahwa BAMBANG MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL  untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu,  kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut.  lik  yang ditemukan pada diri saksi BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia wama hitam dengan nomor : 0852  ub  5552 6235 dan 1 (satu) buah dompet wama hitam dengan uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah). (Dengan demikian “unsur Percobaan atau Permufakatan Jahat untuk  ka  m  ah   Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi barang bukti  melakukan Tindak Pidana Narkotika” telah terpenuhi)---------------------------------  pertimbangan hukum diatas adalah bahwa semua unsur dalam Pasal 114 Ayat  on  Hal 26 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang didakwakan oleh Penuntut  es  ----------- Menimbang, bahwa kesimpulan yang dapat ditarik dari rangkaian  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M lantai II KTV Arena, setelah bertemu Terdakwa lalu mengatakan  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Umum dalam DAKWAAN KESATU telah terpenuhi, dari bukti-bukti yang  dijadikan dasar pembuktian dalam perkara ini diperoleh keyakinan atas terbuktinya unsur-unsur tersebut ; --------------------------------------------------------------  ng  ----------- Menimbang, bahwa selama melakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa  dipersidangan tidak ditemukan adanya alasan-alasan pemaaf yang dapat  gu  menghapuskan kesalahan Terdakwa maupun alasan-alasan pembenar yang  dapat menghapuskan sifat melawan hukumnya perbuatan, maka menurut hukum Terdakwa harus dinyatakan bersalah atas perbuatannya serta dijatuhi hukuman  A  yang setimpal dengan perbuatannya ; ---------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa maksud dan tujuan pemidanaan adalah sebagai  ub lik  ah  efek jera untuk mencegah dilakukannya tindak pidana baik oleh pelaku tindak pidana maupun oleh anggota masyarakat lainnya sebagai upaya (preventif)  maka pelaku haruslah dipidana sebagai konsekwensi dari ketidaktaatannya atas tertib sosial yang telah dirumuskan dan disepakati bersama sebagai tujuan sosial (kesejahteraan sosial, ketertiban sosial) sehingga dengan pemidanaan tersebut  memberikan  ah k  diharapkan selain pencelaan dan memberikan efek jera terhadap pelaku juga pendidikan  bagi  masyarakat  lainnya  sehingga  tidak  akan  mencontoh perbuatan pelaku kejahatan tersebut, oleh karena itu sudah patut  In do ne si  dan adil menurut Majelis, pidana yang dijatuhkan kepada Terdakwa dalam amar putusan ini ; -------------------------------------------------------------------------------------------  ---------- Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; --------------------------------------------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, serta tidak cukup alasan untuk  lik  tetap berada dalam tahanan ; ------------------------------------------------------------------------------ Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka  ub  haruslah dibebani untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini ; ------------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa perlu dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan sebagai berikut : ------------------------------------------------------------------------------------------------  - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah yang sedang giat-  on  Hal 27 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  giatnya memberantas penyalahgunaan Narkotika;  es  Hal yang memberatkan : -------------------------------------------------------------------------  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Terdakwa belum pernah dihukum.  -  Terdakwa berterus terang.  -  Terdakwa menyesali semua perbuatannya;  ng  - Hal yang meringankan :--------------------------------------------------------------------------  gu  ----------- Memperhatikan Pasal 114 Ayat (1) Jo pasal 132 ayat (1) UU RI No.35  Tahun 2009 tentang Narkotika serta Pasal-Pasal dan peraturan perundang-  A  undangan lain yang berhubungan dengan perkara ini ; -----------------------------------  MENGADILI  ub lik  ah  1. Menyatakan Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm)  terbukti bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana ““  secara tanpa hak dengan Pemufakatan Jahat menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I sebagaimana dalam dakwaan Kesatu ; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa  oleh karena itu dengan pidana  ah k  penjara selama 5 (lima) tahun dan pidana denda sebesar Rp.l..000.000.000(satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang dijalani oleh terdakwa seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan 5. Menyatakan barang bukti berupa:  In do ne si  sebelum putusan ini memperoleh kekuatan hukum tetap dikurangkan  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih 0,84  gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan.  ah  Digunakan dalam perkara An. Terdakwa BAMBANG MARDIANSYAH Alias  1 (satu) unit handpone merk blackberry wama hitam dengan nomor  ub  1 (satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan nomor 082384803268. Dirampas untuk dimusnahkan.  ka  m  082211763314  6. Menetapkan supaya Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  on  Hal 28 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  es  Rp.3.000,- (Tiga ribu rupiah). ;  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  BEMBENG Bin SUHARDI.  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Kamis , tanggal 23 Februari 2017, oleh  Martin Ginting, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Dahlia Panjaitan, S.H. dan  ng  Elfian, S.H., M.H.,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin, tanggal 27 Februari 2017  gu  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh  Seniwati Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri  A  oleh WILSA RIANI, SH. Penuntut Umum dan Terdakwa.  Hakim Ketua Majelis,  ub lik  ah  Hakim-Hakim Anggota ,  Dahlia Panjaitan, S.H.  Martin Ginting, S.H., M.H  ah k  Elfian, S.H., M.H..  In do ne si Panitera Pengganti,  es on  Hal 29 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid.Sus/2016/PN.Pbr.  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah  Seniwati Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 29  