Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan  Nama lengkap  : DERI SUSANTO alias AJIN.  Tempat lahir  : Segedong.  Umur/Tgl lahir  : 45 tahun / 1 Oktober 1975.  Jenis kelamin  : Laki-laki.  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Budi mulia Gang F No.5B, Rt.011/008, Kel.  ub lik  ah  A  gu  sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Pademangan Barat, Kec. Pademangan, Jakarta  Agama  : Budha.  Pekerjaan  : Wiraswasta.  In do ne si  : SMP. Pendidikank  Barat.  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum KHAIRUL IMAM, SH. Dkk, Para Advokat/Penasihat Hukum/Advokat Magang yang berkantor di LAW OFFICE KHAIRUL IMAM & PARTNERS beralamat di Jalan Kembangan Baru No.7,  Rt.009/003, Kembangan Selatan, Jakarta Barat, berdasarkan Surat Kuasa Khusus tertanggal 5 Agustus 2020 ;  Penyidik sejak tanggal 2 Maret 2020 sampai dengan tanggal 21 Maret  lik  1.  2020; 2.  Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 22 Maret 2020  ub  m  ah  Terdakwa ditahan berdasarkan Perintah/Penetapan Penahanan :  sampai dengan tanggal 30 April 2020 ;  Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak  ka  3.  tanggal 1 Mei 2020 sampai dengan tanggal 30 Mei 2020 ;  ah  4.  Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak  Juli 2020 ;  Halaman 1 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  on  Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 30 Juni 2020 sampai dengan  gu  6.  es  Penuntut Umum sejak tanggal 16 Juni 2020 sampai dengan tanggal 5  ng  M  5.  tanggal 31 Mei 2020 sampai dengan tanggal 29 Juni 2020 ; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 1  7.  tanggal 29 Juli 2020 ;  Ketua Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Barat, sejak tanggal 30 Juli  8.  ng  2020 s/d tanggal 27 September 2020 ;  Ketua Pengadilan Tinggi DKI Jakarta, sejak tanggal 28 September  2020 sampai dengan tanggal 27 Oktober 2020 ;  gu  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Jakarta  A  -  Barat  Nomor  981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt tanggal 30 Juni 2020 tentang penunjukan  ub lik  ah  Majelis Hakim; -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt tanggal  01 Juli 2020 tentang penetapan hari sidang;  -  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi  dan Terdakwa serta  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;  ah k  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: Menyatakan Terdakwa Deri Susanto als Ajin terbukti bersalah telah  In do ne si  1.  melakukan tindak pidana permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum membeli atau menerima Narkotika  Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram sebagaimana dalam dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. 2.  Menjatuhkan pidana .terhadap Terdakwa Deri Susanto als Ajin dengan  pidana penjara selama 12 (dua belas) tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah tetap ditahan dan denda sebesar dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan. Menyatakan barang bukti berupa :  ub  m  3.  lik  ah  Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), apabila denda tidak dibayar diganti  - 3 plastik klip berisi 55 butir pil ekstasi warna hijau netto 16,2863 gram (sisa labkrim 52 butir netto 15,4060 gram),  ka  - 1 plastik klip berisi 15 butir pil ekstasi warna orange netto 4,8092 gram (sisa labkrim netto 4,4825 gram),  seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan.  ng  4. Menetapkan supaya terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000  on  Halaman 2 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  (lima ribu rupiah).  es  1 unit HP merk Vivo warna biru Simcard No. 0812 9676 0221  -  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia mendengar  pembelaan  Terdakwa  Setelah  melalui  Penasihat  Hukumnya yang pada pokoknya mohon keringanan hukuman;  ng  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  gu  PRIMAIR : -------  Bahwa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN bersama-sama saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY dan saksi WONG CIN AN alias AON  A  (keduanya menjadi Terdakwa dalam berkas perkara splitzing), pada hari Rabu  tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul 16.00 WIB, atau setidaktidaknya pada  ub lik  ah  suatu waktu yang masih termasuk pada bulan Pebruari 2020, bertempat di Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec.  Tambora, Jakarta Barat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Barat, percobaan atau  permufakatan  jahat  untuk  melakukan  tindak  pidana  Narkotika  ah k  sebagaimana dimaksud dalam Pasal 114 ayat (2) yaitu tanpa hak  atau  melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, perantara dalam jual bell, menukar, atau menverahkan Narkotika  In do ne si  Golongan I beratnva  menjadi  melebihi 5 (lima) gram, yang dilakukan la Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  - Pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020 ketika saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sedang ditempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan  I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta  Barat menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN meminta tolong supaya dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir  dengan maksud sebagai persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh saksi  lik  malam dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengatakan uangnya akan dibayar setelah mendapatkan uang hasil jualan Sepatu. - Ketika itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengatakan kepada  ub  m  ah  JANTO EFFENDY alias HENRY sendiri saat Dugem ditempat hiburan  ka  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mau menanyakan kepada saksi  WONG CIN AN alias AON, setelah itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN menghubungi saksi WONG CIN AN alias AON bertanya apakah  ah  bisa mencarikan Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir untuk dijual  M  lima) butir dan sebagian lagi sebagai persediaan untuk dijual kembali  on  Halaman 3 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  apabila saksi JANTO EFFENDY alias HENRY memesan kembali.  es  kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sebanyak 25 (dua puluh Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa selanjutnya Saksi WONG CIN AN allas AON menghubungi LEO (DPO) bertanya apakah ada Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir, pada  ng  saat itu LEO (DPO) mengatakan ada, Lalu saksi WONG CIN AN alias  AON menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta Barat mengambil 100 (seratus) butir Ekstasi.  gu  - Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu saksi WONG CIN AN  alias AON menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  ah  A  memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga Rp.250.000,(dua ratus lima puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN meminta saksi WONG CIN AN alias AON  ub lik  menemui Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN didaerah Pademangan Jakarta Utara dan mengatakan uangnya akan dibayar setelah Terdakwa  DERI SUSANTO alias AJIN menerima uang pembayaran dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dengan harga yang sama begitupun  saksi WONG CIN AN alias AON membeli Ekstasi dari LEO (DPO) dan  ah k  dijual kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY melalui perantara Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dengan harga yang sama karena  In do ne si  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi WONG CIN AN alias AON hanya membantu mencarikan Ekstasi yang dibutuhkan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sebagai teman.  - Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari saksi WONG  CIN AN alias AON, kemudian Terdakwa DERI SUSANTO alias AWN  langsung menuju ketempat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005  Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat menyerahkan  lik  HENRY dan sisanya sebanyak 75 (tujuh puluh lima) butir oleh Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN disimpan sebagai persediaan untuk dijual kembali dan sebagian untuk dikonsumsi oleh Terdakwa DERI SUSANTO  ub  m  ah  25 (dua puluh lima) butir Ekstasi kepada saksi JANTO EFFENDY alias  alias AJIN sendiri ketika Dugem ditempat hiburan malam.  ka  - Kemudian pada malam harinya Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  mengambil 5 (lima) butir Ekstasi untuk dikonsumsi ditempat hiburan  ah  malam, sedangkan sisanya sebanyak 70 (tujuh puluh) butir oleh persediaan (stok) untuk dikonsumsi ketika Dugem yang berikutnya, lalu  ng  M  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berangkat ketempat hiburan  on  Halaman 4 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  malam yaitu KABUKI didaerah Lokasari Jakarta Barat dan ketika Dugem  es  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN disimpan di rumah sebagai Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem.  ng  - Bahwa pada malam yang sama saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  juga Dugem di Lounge 108 didaerah Hayam Wuruk Jakarta Barat dan ketika  Dugem  tersebut  saksi  JANTO  EFFENDY alias  HENRY  gu  mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem hingga menghabiskan Ekstasi sebanyak 9  ah  A  (sembilan) butir dan sisanya sebanyak 16 (enam) betas butir oleh saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY dibawa pulang ke Kost Nomor 82-A Jl.  Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora,  ub lik  Jakarta Barat disimpan sebagai persediaan untuk Dugem berikutnya. - Pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul 13.00 WIB  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY keluar dari tempat Kost dan makan siang di Rumah Makan yang tidak jauh dari tempat Kost sambil  nongkrong, selanjutnya pada sore hari sekitar pukul 16.00 WIB saksi  ah k  JANTO EFFENDY alias HENRY kembali ke Kost akan tetapi saat baru sampai didepan tempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007  In do ne si  RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, tiba-tiba saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY ditangkap beberapa orang Polisi dari Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya yaitu saksi SUPRIYONO  SETIAWAN dan saksi PANGGAH WICAKSONO yang tangsung melakukan penggetedahan badan, akan tetapi Polisi hanya menyita 1  (satu) unit Handphone merek Samsung warna merah berikut simcard nomor 081519885999.  - Selanjutnya Polisi bertanya kepada saksi JANTO EFFENDY alias  lik  EFFENDY alias HENRY mengaku Ekstasi disimpan didalam Kamar Kost, kemudian atas permintaan Polisi maka saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengambil  Ekstasi  sebanyak 16 (enam betas)  butir  ub  m  ah  HENRY dimana menyimpan Ekstasi, pada saat itu saksi JANTO  berat netto seluruhnya 6,1993 gram diserahkan kepada Polisi dengan  ka  perincian : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua betas) tablet warna  cokelat muda berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik  gram.  - Ketika diinterogasi saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengaku  ng  M  Ekstasi tersebut milik saksi JANTO EFFENDY alias HENRY persediaan  on  Halaman 5 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  untuk dikonsumsi yang dibeli dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  es  ah  klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  namun belum dibayar, lalu Polisi menanyakan keberadaan Terdakwa  DERI SUSANTO alias AJIN dan pada saat itu saksi JANTO EFFENDY HENRY  mengatakan  bisa  menghadirkan  ng  alias  Terdakwa  DERI  SUSANTO alias AJIN ditempat Kost No. 82-A Jl. Pejagalan I No. 82A Rt.007/005, Kel. Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat.  gu  - Kemudian Polisi menyuruh Saksi JANTO EFFENDY atias HENRY  menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN agar datang  ah  A  ketempat Kost saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta Terdakwa DERI SUSANTO alias  AJIN membawa sisa Ekstasi, selanjutnya Terdakwa DERI SUSANTO  ub lik  alias AJIN berangkat ketemat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi.  - Sekitar pukul 16.30 WIB saat Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN sampai didepan Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, Polisi  yang sudah menunggu langsung menangkap dengan barang bukti yang  ah k  disita dari dalam saku celana Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi Ekstasi total  In do ne si  sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya 21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima betas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram.  - Ketika diinterogasi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengaku  Ekstasi yang disita balk dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN maupun dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY tersebut sebelumnya  lik  EFFENDY alias HENRY namun belum dibayar, kemudian Polisi menanyakan keberadaan saksi WONG CIN AN alias AON dan setelah dihubungi saksi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di  ub  m  ah  dibeli dari saksi WONG CIN AN alias AON atas pesanan saksi JANTO  Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat.  ka  - Selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY berikut barang bukti kedaerah  ah  Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB Polisi berhasil Taman Sari Jakarta Barat dengan barang bukti yang disita berupa 1  ng  M  (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard nomor  on  Halaman 6 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  087773885111.  es  menangkap saksi WONG CIN AN alias AON di Restaurant Fortune di Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Kemudian Polisi mempertemukan saksi WONG CIN AN alias AON  dengan Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO  ng  EFFENDY alias HENRY, sambil Polisi menanyakan perihal Ekstasi yang disita dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO  EFFENDY alias HENRY, pada saat itu saksi WONG CIN AN alias AON  gu  mengaku Ekstasi dari saksi WONG CIN AN alias AON yang sebelumnya dibeli dari LEO (DPO) dan saksi WONG CIN AN alias AON mengaku  ah  A  masih menyimpan Ekstasi di rumah yang beralamat di I. Krendang  Tengah No.163-F RT.013 RW.003 Keturahan Krendang, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat yang sama dibeli dari LEO (DPO) namun belum  ub lik  dibayar karena Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY belum metakukan pembayaran.  - Selanjutnya Polisi metakukan penggeledahan di rumah saksi WONG CIN AN alias AON disita barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip  berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah muda berat netto seluruhnya  ah k  3,2303 gram. Kemudian Polisi menanyakan keberadaan LEO (DPO) akan tetapi saksi WONG CIN AN alias AON tidak tahu tempat tinggalnya  In do ne si  karena setiap menyerahkan Ekstasi tersebut ditempat makan yang selalu berpindah-pindah tempatnya, selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY serta saksi WONG CIN AN alias AON berikut barang bukti ke Polda Metro Jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik No.LAB : 1415/NNF/2020 tanggal 24 Maret 2020 dengan kesimpulan  barang bukti yang disita dari DERI SUSANTO alias AJIN berupa : 3  lik  netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 15 (lima betas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram, adalah benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU  ub  m  ah  (tiga) plastik klip berisi 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat  R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ka  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik  No.LAB : 1417/NNF/2020 tanggal 24 Maret 2020 dengan kesimpulan  ah  barang bukti yang disita dari JANTO EFFENDY alias HENRY berupa : 1 berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4  on  Halaman 7 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram, adalah  es  (satu) plastik klip berisikan 12 (dua belas) tablet warna cokelat muda Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ng  - Bahwa dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk  membeli, menerima menjuat, menyerahkan atau menjadi perantara juat  beli Narkotika Golongan I jenis Ekstasi tersebut Terdakwa DERI  gu  SUSANTO alias AJIN bersama saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dan saksi WONG CIN AN alias AON tidak ada izin dari pihak yang  A  berwenang.  -------  Perbuatan ia Terdakwa sebagaimana tersebut diatas, diatur dan  ah  diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU.RI. No.35  ub lik  Tahun 2009 Tentang Narkotika. SUBSIDIAIR :  -------  Bahwa terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN bersama-sama saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY dan saksi WONG CIN AN alias AON  (keduanya menjadi Terdakwa dalam berkas perkara splitzing), pada hari Rabu  ah k  tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukut 16.00 WIB, atau setidaktidaknya pada suatu waktu yang masih termasuk pada bulan Pebruari 2020, bertempat di Kost  In do ne si  Nomor 82-A I. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec.  Tambora, Jakarta Barat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk datam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Barat, percobaan atau  permufakatan  jahat  untuk  melakukan  tindak  pidana  Narkotika  sebagaimana dimaksud dalam Pasal 112 ayat (2) yaitu tanpa hak atau  melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika GoIowan 1 bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, yang ditakukan la Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  lik  EFFENDY alias HENRY sedang ditempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN meminta  ub  m  ah  - Pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020 ketika saksi JANTO  tolong supaya dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir  ka  dengan maksud sebagai persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY sendiri saat Dugem ditempat hiburan  ah  matam dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengatakan uangnya - Ketika itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengatakan kepada  ng  M  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mau menanyakan kepada saksi  on  Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  WONG CIN AN alias AON, setelah itu Terdakwa DERI SUSANTO alias  es  akan dibayar setelah mendapatkan uang hasil jualan Sepatu. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  AJIN menghubungi saksi WONG CIN AN alias AON bertanya apakah bisa mencarikan Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir untuk dijual  ng  kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sebanyak 25 (dua puluh  lima) butir dan sebagian lagi sebagai persediaan untuk dijual kembali apabila saksi JANTO EFFENDY alias HENRY memesan kembali.  gu  - Bahwa selanjutnya saksi WONG CIN AN alias AON menghubungi LEO (DPO) bertanya apakah ada Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir, pada  ah  A  saat itu LEO (DPO) mengatakan ada, latu saksi WONG CIN AN alias  AON menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta Barat mengambit 100 (seratus) butir Ekstasi.  ub lik  - Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu saksi WONG CIN AN alias AON menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga Rp.250.000,(dua ratus lima puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN meminta saksi WONG CIN AN alias AON  ah k  menemui Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN didaerah Pademangan Jakarta Utara dan mengatakan uangnya akan dibayar setelah Terdakwa  In do ne si  DERI SUSANTO alias AJIN menerima uang pembayaran dari saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY dengan harga yang sama begitupun saksi WONG CIN AN alias AON membeli Ekstasi dari LEO (DPO) dan  dijual kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY melatui perantara Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dengan harga yang sama karena  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi WONG CIN AN alias AON hanya membantu mencarikan Ekstasi yang dibutuhkan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sebagai teman.  lik  CIN AN alias AON, kemudian Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN langsung menuju ketempat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005  ub  m  ah  - Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari saksi WONG  Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat menyerahkan  ka  25 (dua putuh lima) butir Ekstasi kepada saksi JANTO EFFENDY alias  HENRY dan sisanya sebanyak 75 (tujuh puluh lima) butir oleh Terdakwa  ah  DERI SUSANTO alias AJIN disimpan sebagai persediaan untuk dijual alias AJIN sendiri ketika Dugem ditempat hiburan matam.  ng  M  - Kemudian pada malam harinya Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  on  Halaman 9 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  mengambil 5 (lima} butir Ekstasi untuk dikonsumsi ditempat hiburan  es  kembali dan sebagian untuk dikonsumsi oleh Terdakwa DERI SUSANTO Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  malam, sedangkan sisanya sebanyak 70 (tujuh puluh) butir oleh  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN disimpan di rumah sebagai  ng  persediaan (stok) untuk dikonsumsi ketika Dugem yang berikutnya, lalu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berangkat ketempat hiburan  malam yaitu KABUKI didaerah Lokasari Jakarta Barat dan ketika Dugem  gu  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem.  ah  A  - Bahwa pada malam yang sama saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  juga Dugem di Lounge 108 didaerah Hayam Wuruk Jakarta Barat dan ketika  Dugem  tersebut  saksi  JANTO  EFFENDY alias  HENRY  ub lik  mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem hingga menghabiskan Ekstasi sebanyak 9  (sembilan) butir dan sisanya sebanyak 16 (enam) betas butir oleh saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dibawa pulang ke Kost Nomor 82-A Jl.  Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora,  ah k  Jakarta Barat disimpan sebagai persediaan untuk Dugem berikutnya. - Pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul 13.00 WIB  In do ne si  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY keluar dari tempat Kost dan makan siang di Rumah Makan yang tidak jauh dari tempat Kost sambil nongkrong, selanjutnya pada sore hari sekitar pukul 16.00 WIB saksi JANTO EFFENDY alias HENRY kembali ke Kost akan tetapi saat baru  sampai didepan tempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, tiba-tiba saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY ditangkap beberapa orang Polisi dari  Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya yaitu saksi SUPRIYONO  lik  melakukan penggetedahan badan, akan tetapi Polisi hanya menyita 1 (satu) unit Handphone merek Samsung warna merah berikut simcard nomor 081519885999.  ub  m  ah  SETIAWAN dan saksi PANGGAH WICAKSONO yang tangsung  - Selanjutnya Polisi bertanya kepada saksi JANTO EFFENDY alias  ka  HENRY dimana menyimpan Ekstasi, pada saat itu saksi JANTO  EFFENDY alias HENRY mengaku Ekstasi disimpan didalam Kamar  ah  Kost, kemudian atas permintaan Polisi maka saksi JANTO EFFENDY netto seluruhnya 6,1993 gram  diserahkan kepada Polisi dengan  ng  M  perincian : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua betas) tablet warna  on  Halaman 10 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  cokelat muda berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik  es  alias HENRY mengambil Ekstasi sebanyak 16 (enam betas) butir berat Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram.  ng  - Ketika diinterogasi saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengaku Ekstasi tersebut milik saksi JANTO EFFENDY alias HENRY persediaan untuk dikonsumsi yang dibeli dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  gu  namun belum dibayar, lalu Polisi menanyakan keberadaan Terdakwa  DERI SUSANTO alias AJIN dan pada saat itu saksi JANTO EFFENDY  ah  A  alias  HENRY  mengatakan  bisa  menghadirkan  Terdakwa  DERI  SUSANTO alias AJIN ditempat Kost No. 82-A Jl. Pejagalan I No. 82A Rt.007/005, Kel. Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat.  ub lik  - Kemudian Polisi menyuruh Saksi JANTO EFFENDY atias HENRY menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN agar datang  ketempat Kost saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta Terdakwa DERI SUSANTO alias  AJIN membawa sisa Ekstasi, selanjutnya Terdakwa DERI SUSANTO  ah k  alias AJIN berangkat ketemat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi.  In do ne si  - Sekitar pukul 16.30 WIB saat Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  sampai didepan Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, Polisi yang sudah menunggu langsung menangkap dengan barang bukti yang  disita dari dalam saku celana Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi Ekstasi total  sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya 21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir  tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu)  lik  netto seluruhnya 4,8092 gram.  - Ketika diinterogasi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengaku Ekstasi yang disita balk dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  ub  m  ah  bungkus plastik klip berisi 15 (lima betas) tablet warna orange berat  maupun dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY tersebut sebelumnya  ka  dibeli dari saksi WONG CIN AN alias AON atas pesanan saksi JANTO  EFFENDY alias HENRY namun belum dibayar, kemudian Polisi  ah  menanyakan keberadaan saksi WONG CIN AN alias AON dan setelah Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat.  ng  M  - Selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  on  Halaman 11 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY berikut barang bukti kedaerah  es  dihubungi saksi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB Polisi berhasil menangkap saksi WONG CIN AN alias AON di Restaurant Fortune di  ng  Taman Sari Jakarta Barat dengan barang bukti yang disita berupa 1  (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111.  gu  - Kemudian Polisi mempertemukan saksi WONG CIN AN alias AON  dengan Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO  ah  A  EFFENDY alias HENRY, sambil Polisi menanyakan perihal Ekstasi yang disita dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO  EFFENDY alias HENRY, pada saat itu saksi WONG CIN AN alias AON  ub lik  mengaku Ekstasi dari saksi WONG CIN AN alias AON yang sebelumnya dibeli dari LEO (DPO) dan saksi WONG CIN AN alias AON mengaku  masih menyimpan Ekstasi di rumah yang beralamat di I. Krendang Tengah No.163-F RT.013 RW.003 Keturahan Krendang, Kecamatan  Tambora, Jakarta Barat yang sama dibeli dari LEO (DPO) namun belum  ah k  dibayar karena Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY belum metakukan pembayaran.  In do ne si  - Selanjutnya Polisi metakukan penggeledahan di rumah saksi WONG CIN AN alias AON disita barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah muda berat netto seluruhnya  3,2303 gram. Kemudian Polisi menanyakan keberadaan LEO (DPO) akan tetapi saksi WONG CIN AN alias AON tidak tahu tempat tinggalnya  karena setiap menyerahkan Ekstasi tersebut ditempat makan yang selalu berpindah-pindah tempatnya, selanjutnya Polisi membawa  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias  lik  Polda Metro Jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik No.LAB : 1415/NNF/2020 tanggal 24 Maret 2020 dengan kesimpulan  ub  m  ah  HENRY serta saksi WONG CIN AN alias AON berikut barang bukti ke  barang bukti yang disita dari DERI SUSANTO alias AJIN berupa : 3  ka  (tiga) plastik klip berisi 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat  netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 15 (lima  ah  betas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram, adalah R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ng  M  - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik  on  Halaman 12 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  No.LAB : 1417/NNF/2020 tanggal 24 Maret 2020 dengan kesimpulan  es  benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  barang bukti yang disita dari JANTO EFFENDY alias HENRY berupa : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua betas) tablet warna cokelat muda  ng  berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram, adalah  benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU  gu  R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  - Bahwa dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk  ah  A  memiliki, menyimpan, menguaai atau menyediakan Narkotika Golongan I jenis Ekstasi tersebut Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN bersama  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dan saksi WONG CIN AN alias  ub lik  AON tidak ada izin dari pihak yang berwenang.  ------- Perbuatan ia Terdakwa sebagaimana tersebut diatas, diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU.RI. No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika ;  ah k  Menimbang, bahwa atas Dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan Penasihat Hukumnya tidak mengajukan keberatan ; Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum SUPRIYONO  SETIAWAN,  dibawah  sumpah menerangkan sebagai berikut :  In do ne si  1.  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: pada  pokoknya  - Bahwa benar, saksi adalah anggota Polri bertugas di Polda Metro Jaya ;  - Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul  16.00 WIB saksi dan Tim Direktorat Narkoba POLDA Metro Jaya menerima laporan dari masyarakat bahwa penghuni kamar kost 82-A  diduga sering transaksi narkoba, selanjutnya saksi bersama tim bertemu  lik  Nomor 82-A11. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, dan saat dilakukan penggeledahan badan, disita 1 (satu) unit Handphone merek Samsung warna merah berikut  ka  simcard nomor 081519885999 ;  JANTHO EFFENDY alias HENRY  mengaku menyimpan  - Bahwa  ub  m  ah  JANTHO EFFENDY alias HENRY saat akan kembali ke kamar Kost  narkoba didalam Kamar Kost, kemudian JANTHO EFFENDY alias  ah  HENRY mengambil barang bukti berupa pil ekstasi sebanyak 16 (enam  on  Halaman 13 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  (satu) plastik klip berisikan 12 (dua belas) tablet warna cokelat muda  es  belas) butir berat netto seluruhnya 6,1993 gram dengan perincian : 1 Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram.  ng  - Bahwa JANTHO EFFENDY alias HENRY mengakui Ekstasi tersebut milik sendiri untuk dikonsumsi  dibeli dari Terdakwa namun belum  dibayar, lalu saksi dan tim menanyakan keberadaan Terdakwa dan pada itu  gu  saat  JANTHO  EFFENDY  alias  HENRY  mengatakan  bisa  menghadirkan Terdakwa ditempat Kost Nomor 82-A J1. Pejagalan I  ah  A  No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat.  - Kemudian saksi dan tim menyuruh JANTHO EFFENDY alias HENRY  ub lik  menghubungi Terdakwa agar datang ketempat Kost dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta Terdakwa membawa sisa Ekstasi ;  - Sekitar pukul 16.30 WIB, Terdakwa datang sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi sampai didepan Kost JANTHO EFFENDY alias  HENRY, saksi dan tim langsung menangkap Terdakwa dengan barang  ah k  bukti dalam saku celana berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya  In do ne si  21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima belas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram.  - Ketika diinterogasi Terdakwa mengaku Ekstasi yang disita JANTHO EFFENDY alias HENRY tersebut didapat dari WONG CIN AN alias AON  atas pesanan JANTHO EFFENDY alias HENRY, kemudian saksi dan tim  menanyakan keberadaan WONG CIN AN alias AON dan setelah  lik  Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat. Selanjutnya saksi dan tim membawa DERI SUSANTO alias AJIN dan JANTHO EFFENDY alias HENRY berikut barang bukti kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan  ub  m  ah  dihubungi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di  sekitar pukul 20.30 WIB, saksi dan tim berhasil menangkap WONG CIN  ka  AN alias AON di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat  dengan barang bukti yang disita berupa 1 (satu) unit HP merek  ah  Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111. dengan DERI SUSANTO alias AJIN dan JANTHO EFFENDY alias  ng  M  HENRY terkait Ekstasi yang ditemukan pada Terdakwa dan JANTHO  on  Halaman 14 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  EFFENDY alias HENRY, pada saat itu WONG CIN AN alias AON  es  - Kemudian saksi dan tim mempertemukan WONG CIN AN alias AON Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  mengakui Ekstasi tersebut berasal dari WONG CIN AN alias AON yang sebelumnya dibeli dari LEO (DPO) dan WONG CIN AN alias AON  ng  mengaku masih menyimpan Ekstasi di rumah di JI. Krendang Tengah  No.163-F RT.013 RW.003 Kelurahan Krendang, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat,  dibeli dari LEO (DPO) namun belum dibayar karena  gu  Terdakwa dan JANTHO EFFENDY alias HENRY belum melakukan pembayaran.  A  - Selanjutnya saksi dan tim melakukan penggeledahan di rumah WONG  CIN AN alias AON ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip  ah  berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah muda berat netto seluruhnya  ub lik  3,2303 gram. Kemudian saksi dan tim menanyakan keberadaan LEO (DPO) akan tetapi WONG CIN AN alias AON tidak tahu tempat  tinggalnya karena setiap menyerahkan Ekstasi tersebut ditempat makan yang selalu berpindah-pindah tempatnya.  - Bahwa benar dalam hal permufakatan jahat untuk melakukan tindak  ah k  pidana Narkotika, memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (ima) gram, terdakwa dengan pekerjaan terdakwa.  In do ne si  tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dan tidak ada kaitannya Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkannya ;  2.  PANGGAH  WICAKSONO,  dibawah  sumpah  menerangkan sebagai berikut:  pada  pokoknya  - Bahwa benar, saksi adalah anggota Polri bertugas di Polda Metro Jaya ;  - Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul  lik  menerima laporan dari masyarakat bahwa penghuni kamar kost 82-A diduga sering transaksi narkoba, selanjutnya saksi bersama tim bertemu JANTHO EFFENDY alias HENRY saat akan kembali ke kamar Kost  ub  m  ah  16.00 WIB saksi dan Tim Direktorat Narkoba POLDA Metro Jaya  Nomor 82-A11. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan,  ka  Kec. Tambora, Jakarta Barat, dan saat dilakukan penggeledahan badan,  disita 1 (satu) unit Handphone merek Samsung warna merah berikut JANTHO EFFENDY alias HENRY  mengaku menyimpan  - Bahwa  narkoba didalam Kamar Kost, kemudian JANTHO EFFENDY alias  ng  M  HENRY mengambil barang bukti berupa pil ekstasi sebanyak 16 (enam  on  Halaman 15 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  belas) butir berat netto seluruhnya 6,1993 gram dengan perincian : 1  es  ah  simcard nomor 081519885999 ; Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  (satu) plastik klip berisikan 12 (dua belas) tablet warna cokelat muda berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4  ng  (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram.  - Bahwa JANTHO EFFENDY alias HENRY mengakui Ekstasi tersebut milik sendiri untuk dikonsumsi  dibeli dari Terdakwa namun belum  gu  dibayar, lalu saksi dan tim menanyakan keberadaan Terdakwa dan pada saat  itu  JANTHO  EFFENDY  alias  HENRY  mengatakan  bisa  ah  A  menghadirkan Terdakwa ditempat Kost Nomor 82-A J1. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat.  ub lik  - Kemudian saksi dan tim menyuruh JANTHO EFFENDY alias HENRY menghubungi Terdakwa agar datang ketempat Kost dengan alasan mau  mengajak Dugem dan meminta Terdakwa membawa sisa Ekstasi ; - Sekitar pukul 16.30 WIB, Terdakwa datang sambil membawa 70 (tujuh  puluh) butir Ekstasi sampai didepan Kost JANTHO EFFENDY alias  ah k  HENRY, saksi dan tim langsung menangkap Terdakwa dengan barang bukti dalam saku celana berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing  In do ne si  berisi Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya  21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram  dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima belas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram.  - Ketika diinterogasi Terdakwa mengaku Ekstasi yang disita JANTHO EFFENDY alias HENRY tersebut didapat dari WONG CIN AN alias AON  atas pesanan JANTHO EFFENDY alias HENRY, kemudian saksi dan tim  lik  dihubungi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat. Selanjutnya saksi dan tim membawa DERI SUSANTO alias AJIN dan JANTHO EFFENDY alias  ub  m  ah  menanyakan keberadaan WONG CIN AN alias AON dan setelah  HENRY berikut barang bukti kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan  ka  sekitar pukul 20.30 WIB, saksi dan tim berhasil menangkap WONG CIN  AN alias AON di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat  ah  dengan barang bukti yang disita berupa 1 (satu) unit HP merek - Kemudian saksi dan tim mempertemukan WONG CIN AN alias AON  ng  M  dengan DERI SUSANTO alias AJIN dan JANTHO EFFENDY alias  on  Halaman 16 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  HENRY terkait Ekstasi yang ditemukan pada Terdakwa dan JANTHO  es  Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  EFFENDY alias HENRY, pada saat itu WONG CIN AN alias AON  mengakui Ekstasi tersebut berasal dari WONG CIN AN alias AON yang  ng  sebelumnya dibeli dari LEO (DPO) dan WONG CIN AN alias AON mengaku masih menyimpan Ekstasi di rumah di JI. Krendang Tengah  No.163-F RT.013 RW.003 Kelurahan Krendang, Kecamatan Tambora,  gu  Jakarta Barat,  dibeli dari LEO (DPO) namun belum dibayar karena  Terdakwa dan JANTHO EFFENDY alias HENRY belum melakukan  A  pembayaran.  - Selanjutnya saksi dan tim melakukan penggeledahan di rumah WONG  ah  CIN AN alias AON ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip  ub lik  berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah muda berat netto seluruhnya 3,2303 gram. Kemudian saksi dan tim menanyakan keberadaan LEO  (DPO) akan tetapi WONG CIN AN alias AON tidak tahu tempat tinggalnya karena setiap menyerahkan Ekstasi tersebut ditempat makan  yang selalu berpindah-pindah tempatnya.  ah k  - Bahwa benar dalam hal permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  In do ne si  Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (ima) gram, terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dan tidak ada kaitannya dengan pekerjaan terdakwa.  Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkannya ; 3.  WONG CIN AN alias AON, dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020, awalnya JANTHO  EFFENDY alias HENRY menghubungi Terdakwa meminta tolong supaya  alias HENRY sendiri  lik  sebagai persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh JANTHO EFFENDY Dugem ditempat hiburan malam dan JANTHO  EFFENDY alias HENRY mengatakan uangnya akan dibayar setelah  ub  m  ah  dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dengan maksud  mendapatkan uang hasil jualan sepatu.  ka  - Kemudian Terdakwa menghubungi saksi  sebanyak 100 (seratus) butir.  untuk mencarikan Ekstasi  ah  - Bahwa selanjutnya saksi menghubungi LEO (DPO) bertanya apakah mengatakan ada, lalu saksi menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta  on  Halaman 17 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  Barat mengambil 100 (seratus) butir Ekstasi.  es  ada Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir, pada saat itu LEO (DPO) Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu  menghubungi  Terdakwa memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga  ng  Rp.250.000,- (dua ratus lima. puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu  Terdakwa meminta saksi menemui terdakwa didaerah Pademangan  Jakarta Utara dan mengatakan uangnya akan dibayar setelah Terdakwa  gu  menerima uang pembayaran dari JANTHO EFFENDY alias HENRY.  - Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari saksi,  A  kemudian Terdakwa langsung menuju ketempat Kostnya JANTHO  EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A JI. Pejagalan I No.82A  ah  RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta  ub lik  Barat.  - Bahwa saksi ditangkap di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta  Barat dengan barang bukti yang disita berupa 1 (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111.  - Bahwa kemudian saksi dipertemukan dengan saksi dan JANTHO  ah k  EFFENDY alias HENRY terkait Ekstasi yang ditemukan pada Terdakwa dan JANTHO EFFENDY alias HENRY, pada saat itu saksi mengakui (DPO).  In do ne si  Ekstasi tersebut berasal dari saksi yang sebelumnya dibeli dari LEO - Bahwa saat dilakukan penggeledahan di rumah saksi disita barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisi 10 butir pil warna merah muda netto seluruhnya 3,2303 gram.  Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkannya ; 4.  JANTO EFFENDY alias HENRY, dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut:  ditempat Kost Nomor 82-A JI. Pejagalan I No.82A RT.007  lik  menuju  sedang  RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, dihubungi Terdakwa meminta tolong supaya dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua  ub  m  ah  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020, saksi  puluh lima) butir dengan maksud sebagai persediaan (stok) untuk  ka  dikonsumsi oleh saksi sendiri saat Dugem ditempat hiburan malam dan  juga mengatakan akan dibayar setelah mendapatkan uang hasil jualan  ah  Sepatu.  kepada WONG CIN AN alias AON, ternyata ada seharga Rp.250.000,-  ng  M  (dua ratus lima puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu langsung menuju  on  Halaman 18 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  ketempat Kost JANTHO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A  es  - Bahwa saat itu Terdakwa mengatakan mau menanyakan dahulu Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  JI. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat menyerahkan 25 (dua puluh lima) butir Ekstasi  ng  kepada JANTHO EFFENDY alias HENRY.  - Bahwa pada malam harinya saksi Dugem di Lounge 108 didaerah Hayam Wuruk Jakarta Barat dan  mengkonsumsi Ekstasi bersama  gu  teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem hingga  menghabiskan Ekstasi sebanyak 9 (sembilan) butir dan sisanya  ah  A  sebanyak 16 (enam) belas butir oleh saksi dibawa pulang ke Kost Nomor 82-A JI. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan,  Kec. Tambora, Jakarta Barat disimpan sebagai persediaan untuk Dugem  ub lik  berikutnya.  - Bahwa pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020 sekitar pukul 13.00  WIB saksi keluar dari tempat Kost dan makan siang di Rumah Makan yang tidak jauh dari tempat Kost sambil nongkrong, selanjutnya pada  sore hari sekitar pukul 16.00 WIB saksi kembali ke Kost akan tetapi saat  ah k  baru sampai didepan tempat Kost Nomor 82-A JI. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, tiba-  In do ne si  tiba ditangkap beberapa orang Polisi dari Direktorat Reserse Narkoba  Polda Metro Jaya dan saat dilakukan penggeledahan badan, Polisi hanya menyita 1 (satu) unit Handphone merek Samsung warna merah berikut simcard nomor 081519885999.  - Bahwa selanjutnya Polisi bertanya kepada saksi dimana menyimpan Ekstasi,  mengaku Ekstasi disimpan didalam Kamar Kost, kemudian  mengambil Ekstasi sebanyak 16 (enam belas) butir berat netto  seluruhnya 6,1993 gram diserahkan kepada Polisi dengan perincian : 1  lik  berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram. - Bahwa  saksi  mengakui  ekstasi  tersebut milik  sendiri  sebagai  ub  m  ah  (satu) plastik klip berisikan 12 (dua belas) tablet warna cokelat muda  persediaan untuk dikonsumsi yang dibeli dari Terdakwa namun belum  ka  dibayar, lalu Polisi menanyakan keberadaan Terdakwa dan pada saat itu  saksi mengatakan bisa menghadirkan Terdakwa ditempat Kost Nomor  Tambora, Jakarta Barat.  - Bahwa Polisi menyuruh saksi menghubungi Terdakwa agar datang  on  Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  ketempat Kost dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta  es  ah  82-A JI. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa membawa sisa Ekstasi, selanjutnya Terdakwa berangkat ketemat Kostnya saksi sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi.  ng  - Bahwa sekitar pukul 16.30 WIB saat Terdakwa sampai didepan Kostnya saksi, Polisi yang sudah menunggu langsung menangkap  dengan barang bukti yang disita dari dalam saku celana Terdakwa  gu  berupa 4 (empat) plastik klip masingmasing berisi Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya 21,0955 gram dengan  A  perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet  warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus  ah  plastik klip berisi 15 (lima belas) tablet warna orange berat netto  ub lik  seluruhnya 4,8092 gram.  - Bahwa Terdakwa mengaku ekstasi yang disita baik dari sebelumnya  dibeli dari WONG CIN AN alias AON atas pesanan saksi namun belum dibayar. kemudian Polisi menanyakan keberadaan WONG CIN AN alias  AON dan setelah saksi menghubungi WONG CIN AN alias AON  ah k  memberitahu sedang ada di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat.  berikut  In do ne si  - Bahwa selanjutnya Polisi mernbawa Terdakwa dan saksi  barang bukti kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB Polisi berhasil menangkap WONG CIN AN alias AON di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat dengan barang bukti yang disita  berupa 1 (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111.  - Bahwa Polisi mempertemukan WONG CIN AN alias AON dengan Terdakwa dan saksi sambil Polisi menanyakan perihal Ekstasi tersebut berasal dari WONG CIN AN alias AON. narkotika jenis ecstasy tanpa ijin tidak diperbolehkan ; membenarkan  barang  bukti  yang  diperlihatkan  ub  saksi  dipersidangan ;  Atas keterangan saksi tersebut, Terdakwa membenarkannya ; Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa telah mengajukan Saksi-saksi yang meringankan Terdakwa sebagai berikut: HERLIN WIJAYA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut :  es  1.  ka  m  - Bahwa  M  on  Halaman 20 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  - Bahwa saksi kenal dengan terdakwa  4 tahun ;  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  ah  - Bahwa saksi mengetahui dan menyadari kalau membeli atau menerima  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tidak tahu ;  - Bahwa awalnya pada saat terdakwa ditangkap terkait narkoba, saksi  ng  - Bahwa saksi tidak mengetahui apakah teman-teman terdakwa pemain narkoba ;  - Bahwa saksi mengetahui terdakwa mengkonsumsi narkoba hanya  gu  untuk pelarian karena usaha terdakwa yang bangkrut.  Atas keterangan saksi Herlin Wijaya, terdakwa tidak keberatan.  YUSUF SOBANDI, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut :  - Bahwa saksi kenal dengan terdakwa karena bertetangga ;  ah  A  2.  ub lik  - Bahwa awalnya pada saat terdakwa ditangkap terkait narkoba, saksi  tidak tahu ;  - Bahwa saksi tidak mengetahui apakah teman-teman terdakwa pemain  narkoba ;  - Bahwa saksi mengetahui terdakwa mengkonsumsi narkoba hanya  ah k  untuk pelarian karena usaha terdakwa yang bangkrut. Atas keterangan saksi Yusuf Sobandi, terdakwa tidak keberatan. keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa terdakwa mengerti dan membenarkan dakwaan Penuntut   Umum ;   Bahwa  pekerjaan  sehari-hari  ada  wiraswasta  hubungannya dengan narkotika.   In do ne si  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  dan  tidak  ada  Bahwa pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020, JANTHO EFFENDY  alias HENRY, Kost Nomor 82-A .11. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005  lik  meminta tolong supaya dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dengan maksud sebagai persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh JANTHO EFFENDY alias HENRY sendiri saat Dugem ditempat hiburan malam dan  ub  m  ah  Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat menghubungi terdakwa  JANTHO EFFENDY alias HENRY mengatakan uangnya akan dibayar    Bahwa saat itu terdakwa mengatakan kepada JANTHO EFFENDY  ka  setelah mendapatkan uang hasil jualan sepatu.  ah  alias HENRY mau menanyakan dahulu kepada WONG CIN AN alias AON, mencarikan Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir untuk dijual kepada  on  Halaman 21 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  JANTHO EFFENDY alias HENRY sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dan  es  setelah itu terdakwa menghubungi WONG CIN AN alias AON apakah bisa Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  sebagian lagi sebagai persediaan untuk dijual kembali apabila JANTHO EFFENDY alias HENRY memesan kembali.  Bahwa selanjutnya WONG CIN AN alias AON mengatakan akan  ng    menghubungi LEO (DPO) bertanya apakah ada Ekstasi sebanyak 100  (seratus) butir, pada saat itu LEO (DPO) mengatakan ada, lalu WONG CIN  gu  AN alias AON menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta Barat mengambil 100 (seratus) butir Ekstasi.  ah  A    Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu WONG CIN AN alias  AON menghubungi terdakwa memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga Rp.250.000,- (dua ratus lima puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu  ub lik  DERI SUSANTO alias AJIN meminta WONG CIN AN alias AON menemui terdakwa didaerah Pademangan Jakarta Utara dan mengatakan uangnya  akan dibayar setelah terdakwa menerima uang pembayaran dari JANTHO EFFENDY alias HENRY.  Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari WONG CIN    ah k  AN alias AON, kemudian terdakwa langsung menuju ketempat Kostnya JANTHO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A JI. Pejagalan I  In do ne si  No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta  Barat untuk menyerahkan 25 (dua puluh lima) butir Ekstasi kepada JANTHO EFFENDY alias HENRY dan sisanya sebanyak 75 (tujuh puluh lima) butir, terdakwa simpan sebagai persediaan untuk dijual kembali dan sebagian untuk dikonsumsi oleh DERI SUSANTO alias AJIN sendiri ketika Dugem ditempat hiburan malam.   Kemudian pada malam harinya terdakwa mengambil 5 (lima) butir  Ekstasi untuk dikonsumsi ditempat hiburan malam, sedangkan sisanya  lik  persediaan (stok) untuk dikonsumsi ketika Dugem yang berikutnya, lalu terdakwa berangkat ketempat hiburan malam yaitu KABUKI didaerah Lokasari Jakarta Barat dan ketika Dugem terdakwa mengkonsumsi Ekstasi  ub  m  ah  sebanyak 70 (tujuh puluh) butir oleh terdakwa disimpan di rumah sebagai  bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem.  ka    Bahwa terdakwa dihubungi oleh JANTHO EFFENDY alias HENRY agar  datang ketempat Kost dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta  ah  terdakwa membawa Ekstasi dan sekitar pukul 16.30 WIB terdakwa datang Kost JANTHO EFFENDY alias HENRY, Polisi yang sudah menunggu  ng  M  langsung menangkap terdakwa dengan barang bukti yang disita dari dalam  on  Halaman 22 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  saku celana DERI SUSANTO alias AJIN berupa 4 (empat) plastik klip  es  sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi, namun sampai didepan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  masing-masing berisi Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat  netto seluruhnya 21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip  ng  berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat netto seluruhnya  16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima belas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram.  Ketika diinterogasi Terdakwa mengaku Ekstasi yang disita  gu    maupun  dari JANTHO EFFENDY alias HENRY tersebut sebelumnya didapat dari  ah  A  WONG CIN AN alias AON namun belum dibayar, kemudian terdawka ditanyakan keberadaan WONG CIN AN alias AON dan setelah dihubungi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di Restaurant Fortune    ub lik  di Taman Sari Jakarta Barat.  Selanjutnya terdakwa dan JANTHO EFFENDY alias HENRY berikut  barang bukti dibawa kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB, Polisi berhasil menangkap WONG CIN AN alias AON di  Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat dengan barang bukti yang nomor 087773885111.  Bahwa kemudian terdakwa dipertemukan dengan WONG CIN AN alias    In do ne si  ah k  disita berupa 1 (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard  AON dan JANTHO EFFENDY alias HENRY terkait Ekstasi yang ditemukan dan JANTHO EFFENDY alias HENRY, pada saat itu pada Terdakwa  WONG CIN AN alias AON mengakui Ekstasi tersebut berasal dari LEO  (DPO) dan WONG CIN AN alias AON mengaku masih menyimpan Ekstasi di rumah yang beralamat di JI. Krendang Tengah No.163-F RT.013 RW.003 Kelurahan Krendang, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat yang sama dibeli dari LEO (DPO) namun belum dibayar karena DERI SUSANTO alias AJIN Selanjutnya dari penggeledahan di rumah WONG CIN AN alias AON  lik    disita barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah muda berat netto seluruhnya 3,2303 gram.   Bahwa benar  ub  m  ah  dan JANTHO EFFENDY alias HENRY belum melakukan pembayaran.  Terdakwa mengakui adanya  permufakatan  untuk  ka  melakukan tindak pidana Narkotika, memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (ima) gram,  ah  terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dan tidak ada Bahwa terdakwa membenarkan barang bukti yang diperlihatkan  on  Halaman 23 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  dipersidangan ;  es    kaitannya dengan pekerjaan terdakwa. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut:  ng  - 3 plastik klip berisi 55 butir pil ekstasi warna hijau netto 16,2863 gram (sisa labkrim 52 butir netto 15,4060 gram),  - 1 plastik klip berisi 15 butir pil ekstasi warna orange netto 4,8092 gram  gu  (sisa labkrim netto 4,4825 gram),  A  - 1 unit HP merk Vivo warna biru Simcard No. 0812 9676 0221 Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Berdasarkan  Berita  Acara  ah  Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik No.LAB : 1415/NNF/2020 tanggal 24  ub lik  Maret 2020 dengan kesimpulan barang bukti yang disita dari DERI SUSANTO alias AJIN berupa : 3 (tiga) plastik klip berisi 55 (lima puluh lima) butir tablet  warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 15 (lima betas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram,  adalah benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU  ah k  R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistik No.LAB :  In do ne si  1417/NNF/2020 tanggal 24 Maret 2020 dengan kesimpulan barang bukti yang disita dari JANTO EFFENDY alias HENRY berupa : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua belas) tablet warna cokelat muda berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat  netto seluruhnya 1,4852 gram, adalah benar MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran UU R.I. Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020 ketika saksi JANTO  lik  EFFENDY alias HENRY sedang ditempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN meminta tolong supaya  ub  m  ah  -  dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dengan maksud  ka  sebagai persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh saksi JANTO EFFENDY  alias HENRY sendiri saat Dugem ditempat hiburan malam dan saksi JANTO  ah  EFFENDY alias HENRY mengatakan uangnya akan dibayar setelah Ketika itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengatakan kepada  ng  M  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mau menanyakan kepada saksi  on  Halaman 24 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  WONG CIN AN alias AON, setelah itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  es  -  mendapatkan uang hasil jualan Sepatu. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menghubungi saksi WONG CIN AN alias AON bertanya apakah bisa mencarikan Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir untuk dijual kepada saksi -  ng  JANTO EFFENDY alias HENRY.  Bahwa selanjutnya Saksi WONG CIN AN allas AON menghubungi LEO  (DPO) bertanya apakah ada Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir, pada  gu  saat itu LEO (DPO) mengatakan ada, Lalu saksi WONG CIN AN alias AON menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta Barat mengambil 100 (seratus) butir  ah  A  Ekstasi. -  Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu saksi WONG CIN AN  alias  AON  menghubungi  Terdakwa  DERI  SUSANTO  alias  AJIN  ub lik  memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga Rp.250.000,- (dua ratus lima puluh ribu rupiah) perbutir dan saat itu Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN meminta saksi WONG CIN AN alias AON menemui Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN didaerah Pademangan Jakarta Utara  dan mengatakan uangnya akan dibayar setelah Terdakwa DERI SUSANTO HENRY.  Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari saksi WONG  -  In do ne si  ah k  alias AJIN menerima uang pembayaran dari saksi JANTO EFFENDY alias  CIN AN alias AON, kemudian Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN langsung menuju ketempat Kost saksi JANTO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat menyerahkan 25 (dua puluh  lima) butir Ekstasi kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dan sisanya sebanyak 75 (tujuh puluh lima) butir oleh Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN disimpan sebagai persediaan untuk dijual kembali  -  lik  sendiri ketika Dugem ditempat hiburan malam.  Kemudian pada malam harinya Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  mengambil 5 (lima) butir Ekstasi untuk dikonsumsi ditempat hiburan malam,  ub  m  ah  dan sebagian untuk dikonsumsi oleh Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  sedangkan sisanya sebanyak 70 (tujuh puluh) butir oleh Terdakwa DERI  ka  SUSANTO alias AJIN disimpan di rumah sebagai persediaan (stok) untuk  dikonsumsi ketika Dugem yang berikutnya, lalu Terdakwa DERI SUSANTO  ah  alias AJIN berangkat ketempat hiburan malam yaitu KABUKI didaerah AJIN mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak  on  Halaman 25 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  dikenal yang menemani Dugem.  es  Lokasari Jakarta Barat dan ketika Dugem Terdakwa DERI SUSANTO alias Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa pada malam yang sama saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  -  juga Dugem di Lounge 108 didaerah Hayam Wuruk Jakarta Barat dan Dugem  tersebut  saksi  JANTO  EFFENDY  ng  ketika  alias  HENRY  mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem hingga menghabiskan Ekstasi sebanyak 9  gu  (sembilan) butir dan sisanya sebanyak 16 (enam) betas butir oleh saksi  JANTO EFFENDY alias HENRY dibawa pulang ke Kost Nomor 82-A Jl.  ah  A  Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat disimpan sebagai persediaan untuk Dugem berikutnya. -  Pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020  pukul 16.00 WIB saksi  ub lik  JANTO EFFENDY alias HENRY kembali ke Kost akan tetapi saat baru sampai didepan tempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007  RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, tiba-tiba saksi JANTO EFFENDY alias HENRY ditangkap beberapa orang Polisi dari  Direktorat Reserse Narkoba Polda Metro Jaya yaitu saksi SUPRIYONO  ah k  SETIAWAN dan saksi PANGGAH WICAKSONO yang tangsung melakukan penggetedahan badan, akan tetapi Polisi hanya menyita 1 (satu) unit  Selanjutnya Polisi bertanya kepada saksi JANTO EFFENDY alias -  In do ne si  081519885999.  Handphone merek Samsung warna merah berikut simcard nomor  HENRY dimana menyimpan Ekstasi, kemudian mengaku Ekstasi disimpan didalam Kamar Kost, kemudian atas permintaan Polisi maka saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengambil Ekstasi sebanyak 16 (enam betas) butir berat netto seluruhnya 6,1993 gram  diserahkan kepada Polisi dengan  perincian : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua betas) tablet warna cokelat  -  lik  (empat) tablet warna ungu berat netto seluruhnya 1,4852 gram. Ketika diinterogasi saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengaku  Ekstasi tersebut milik sendiri  dibeli dari Terdakwa DERI SUSANTO alias  ub  m  ah  muda berat netto seluruhnya 4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4  AJIN namun belum dibayar, lalu Polisi menanyakan keberadaan Terdakwa  ka  DERI SUSANTO alias AJIN dan pada saat itu saksi JANTO EFFENDY alias  HENRY mengatakan bisa menghadirkan Terdakwa DERI SUSANTO alias  ah  AJIN ditempat Kost No. 82-A Jl. Pejagalan I No. 82A Rt.007/005, Kel. Kemudian Polisi menyuruh Saksi JANTO EFFENDY atias HENRY  ng  M  menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN agar datang ketempat  on  Halaman 26 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  Kost saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dengan alasan mau mengajak  es  -  Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Dugem dan meminta Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN membawa sisa Ekstasi, selanjutnya Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berangkat  ng  ketemat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi. -  Sekitar pukul 16.30 WIB saat Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  gu  sampai didepan Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, Polisi yang sudah menunggu langsung menangkap dengan barang bukti yang disita  ah  A  dari dalam saku celana Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN berupa 4  (empat) plastik klip masing-masing berisi Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya 21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga)  ub lik  plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima  betas) tablet warna orange berat netto seluruhnya 4,8092 gram. -  Ketika diinterogasi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengaku  Ekstasi yang disita balk dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN maupun  ah k  dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY tersebut dibeli dari saksi WONG CIN AN alias AON namun belum dibayar, kemudian Polisi menanyakan  In do ne si  keberadaan saksi WONG CIN AN alias AON dan setelah dihubungi saksi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat. -  Selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY berikut barang bukti kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB Polisi berhasil menangkap saksi WONG CIN AN alias AON di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat dengan barang bukti yang disita berupa 1 (satu) HP  merek  Samsung  warna  hitam  -  simcard  nomor  lik  087773885111.  berikut  Kemudian Polisi mempertemukan saksi WONG CIN AN alias AON  dengan Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY  ub  m  ah  unit  alias HENRY, sambil Polisi menanyakan perihal Ekstasi yang disita dari  ka  Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias  HENRY, pada saat itu saksi WONG CIN AN alias AON mengaku Ekstasi  ah  dibeli dari LEO (DPO) dan saksi WONG CIN AN alias AON mengaku masih No.163-F RT.013 RW.003 Keturahan Krendang, Kecamatan Tambora,  on  Halaman 27 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  Jakarta Barat yang sama dibeli dari LEO (DPO) namun belum dibayar  es  menyimpan Ekstasi di rumah yang beralamat di I. Krendang Tengah Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  karena Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY belum metakukan pembayaran.  Selanjutnya Polisi metakukan penggeledahan di rumah saksi WONG  ng  -  CIN AN alias AON disita barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisikan 10 (sepuluh) tablet warna merah  muda berat netto seluruhnya 3,2303  gu  gram. Kemudian Polisi menanyakan keberadaan LEO (DPO) akan tetapi  saksi WONG CIN AN alias AON tidak tahu tempat tinggalnya karena setiap  ah  A  menyerahkan Ekstasi tersebut ditempat makan yang selalu berpindah-  pindah tempatnya, selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY serta saksi WONG  ub lik  CIN AN alias AON berikut barang bukti ke Polda Metro Jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.  Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  para Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang  ah k  didakwakan kepadanya. Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  In do ne si  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, para Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa para Terdakwa didakwa oleh Penuntut umum  dengan Dakwaan melanggar : KESATU  : Pasal 114 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU.RI. No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  KEDUA  : Pasal 112 ayat (2) jo. Pasal 132 ayat (1) UU.RI. No.35 Tahun  dengan dakwaan yang berbentuk Alternatif,  lik  Menimbang, bahwa para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum sehingga Majelis Hakim  akan  ub  mempertimbangkan Dakwaan kesatu yang paling terbukti dipersidangan yaitu melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,  yang unsur-unsurnya  Setiap orang;  2.  Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  1.  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  on  Halaman 28 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 gram ;  es  adalah sebagai berikut :  ah  ka  m  ah  2009 Tentang Narkotika. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 28  Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  3.  Narkotika dan Prekursor Narkotika  ng  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur setiap orang;  gu  Menimbang, bahwa unsur setiap orang dalam perkara ini adalah  menunjuk kepada subyek hukum manusia sebagai pendukung hak dan  A  kewajiban yaitu menunjuk kepada orang yang bernama DERI SUSANTO alias AJIN dan di dalam proses pemeriksaan, para Terdakwa telah membenarkan surat dakwaan Penuntut Umum; Menimbang,  bahwa  oleh  ub lik  ah  identitas yang bersangkutan sesuai dengan identitas yang tertera di dalam karena  itu  benar  bahwa  yang  hadir  dipersidangan sebagai Terdakwa adalah DERI SUSANTO alias AJIN sebagaimana dimaksud oleh Penuntut Umum dalam surat dakwaannya, maka  ah k  Ad.2.  Majelis Hakim menilai unsur ini telah terpenuhi;  Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  In do ne si  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 gram ; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan  hukum adalah perbuatan yang dilakukan Terdakwa tanpa adanya ijin dari pihak  berwenang ataupun perbuatan tersebut bertentangan dengan ketentuan undang-undang;  Menimbang, bahwa dalam unsur  menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  lik  dalam arti cukup salah satu kualifikasi dari unsur ini terpenuhi maka perbuatan Terdakwa tersebut dapat dikatakan telah memenuhi unsur ini; bahwa  berdasarkan  fakta-fakta  ub  Menimbang,  yang  terungkap  di  persidangan, Pada hari Kamis tanggal 20 Pebruari 2020 ketika saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sedang ditempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I  ka  m  ah  menyerahkan Narkotika Golongan I terdapat kualifikasi yang bersifat alternatif,  No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN meminta tolong supaya persediaan (stok) untuk dikonsumsi oleh saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  on  Halaman 29 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  sendiri saat Dugem ditempat hiburan malam dan saksi JANTO EFFENDY alias  es  dicarikan Ekstasi sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dengan maksud sebagai  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  HENRY mengatakan uangnya akan dibayar setelah mendapatkan uang hasil jualan Sepatu.  ng  Ketika itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengatakan kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mau menanyakan kepada saksi WONG CIN AN alias AON, setelah itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN menghubungi  gu  saksi WONG CIN AN alias AON bertanya apakah bisa mencarikan Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir untuk dijual kepada saksi JANTO EFFENDY alias  A  HENRY sebanyak 25 (dua puluh lima) butir dan sebagian lagi sebagai persediaan untuk dijual kembali apabila saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  ah  memesan kembali.  ub lik  Bahwa selanjutnya Saksi WONG CIN AN allas AON menghubungi LEO (DPO) bertanya apakah ada Ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir, pada saat itu LEO  (DPO) mengatakan ada, Lalu saksi WONG CIN AN alias AON menemui LEO (DPO) di Glodok Jakarta Barat mengambil 100 (seratus) butir Ekstasi.  Setelah menerima Ekstasi dari LEO (DPO), lalu saksi WONG CIN AN alias  ah k  AON menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN memberitahu Ekstasi yang dipesan sudah ada seharga Rp.250.000,- (dua ratus lima puluh ribu  In do ne si  rupiah) perbutir dan saat itu Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN meminta saksi WONG CIN AN alias AON menemui Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN didaerah Pademangan Jakarta Utara dan mengatakan uangnya akan dibayar setelah Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN menerima uang pembayaran dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dengan harga yang  sama begitupun saksi WONG CIN AN alias AON membeli Ekstasi dari LEO  (DPO) dan dijual kepada saksi JANTO EFFENDY alias HENRY melalui perantara Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dengan harga yang sama  lik  AON hanya membantu mencarikan Ekstasi yang dibutuhkan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY sebagai teman.  ub  Bahwa setelah menerima 100 (seratus) butir Ekstasi dari saksi WONG CIN AN alias AON, kemudian Terdakwa DERI SUSANTO alias AWN langsung menuju ketempat Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY yaitu Kost Nomor 82A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005 Kelurahan Pekojan, Kecamatan  ka  m  ah  karena Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi WONG CIN AN alias  Tambora, Jakarta Barat menyerahkan 25 (dua puluh lima) butir Ekstasi kepada lima) butir oleh Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN disimpan sebagai  ng  persediaan untuk dijual kembali dan sebagian untuk dikonsumsi oleh Terdakwa  on  Halaman 30 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  DERI SUSANTO alias AJIN sendiri ketika Dugem ditempat hiburan malam.  es  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY dan sisanya sebanyak 75 (tujuh puluh  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Kemudian pada malam harinya Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN mengambil 5 (lima) butir Ekstasi untuk dikonsumsi ditempat hiburan malam,  ng  sedangkan sisanya sebanyak 70 (tujuh puluh) butir oleh Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN disimpan di rumah sebagai persediaan (stok) untuk  dikonsumsi ketika Dugem yang berikutnya, lalu Terdakwa DERI SUSANTO  gu  alias AJIN berangkat ketempat hiburan malam yaitu KABUKI didaerah Lokasari  Jakarta Barat dan ketika Dugem Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN  A  mengkonsumsi Ekstasi bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem.  ah  Bahwa pada malam yang sama saksi JANTO EFFENDY alias HENRY juga  ub lik  Dugem di Lounge 108 didaerah Hayam Wuruk Jakarta Barat dan ketika Dugem tersebut saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengkonsumsi Ekstasi  bersama teman-teman perempuan tidak dikenal yang menemani Dugem hingga menghabiskan Ekstasi sebanyak 9 (sembilan) butir dan sisanya  sebanyak 16 (enam) betas butir oleh saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  ah k  dibawa pulang ke Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005  untuk Dugem berikutnya.  Pada hari Rabu tanggal 26 Pebruari 2020  In do ne si  Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat disimpan sebagai persediaan sekitar pukul 16.00 WIB saksi JANTO EFFENDY alias HENRY kembali ke Kost akan tetapi saat baru sampai  didepan tempat Kost Nomor 82-A Jl. Pejagalan I No.82A RT.007 RW.005  Kelurahan Pekojan, Kec. Tambora, Jakarta Barat, tiba-tiba saksi JANTO EFFENDY alias HENRY ditangkap beberapa orang Polisi dari Direktorat  Reserse Narkoba Polda Metro Jaya yaitu saksi SUPRIYONO SETIAWAN dan  saksi PANGGAH WICAKSONO yang tangsung melakukan penggetedahan  lik  Samsung warna merah berikut simcard nomor 081519885999.  Selanjutnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengaku Ekstasi disimpan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  ub  didalam Kamar Kost, kemudian  mengambil Ekstasi sebanyak 16 (enam betas) butir berat netto seluruhnya 6,1993 gram diserahkan kepada Polisi dengan perincian : 1 (satu) plastik klip berisikan 12 (dua betas) tablet warna cokelat muda berat netto seluruhnya  4,7141 gram dan 1 (satu) plastik klip berisi 4 (empat) tablet warna ungu berat  netto seluruhnya 1,4852 gram.  Saksi JANTO EFFENDY alias HENRY mengaku Ekstasi tersebut milik Sendiri  ng  persediaan untuk dikonsumsi yang dibeli dari Terdakwa DERI SUSANTO alias  on  Halaman 31 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  AJIN namun belum dibayar.  es  ka  m  ah  badan, akan tetapi Polisi hanya menyita 1 (satu) unit Handphone merek  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Saksi JANTO EFFENDY atias HENRY menghubungi Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN agar datang ketempat Kost saksi JANTO EFFENDY alias  ng  HENRY dengan alasan mau mengajak Dugem dan meminta Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN membawa sisa Ekstasi, selanjutnya Terdakwa DERI  SUSANTO alias AJIN berangkat ketemat Kostnya saksi JANTO EFFENDY  gu  alias HENRY sambil membawa 70 (tujuh puluh) butir Ekstasi.  Sekitar pukul 16.30 WIB saat Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN sampai  A  didepan Kostnya saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, langsung di tangkap dengan barang bukti yang disita dari dalam saku celana Terdakwa DERI  ah  SUSANTO alias AJIN berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi  ub lik  Ekstasi total sebanyak 70 (tujuh puluh) butir berat netto seluruhnya 21,0955 gram dengan perincian : 3 (tiga) plastik klip berisikan 55 (lima puluh lima) butir  tablet warna hijau berat netto seluruhnya 16,2863 gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 15 (lima belas) tablet warna orange berat netto seluruhnya  4,8092 gram.  ah k  DERI SUSANTO alias AJIN mengaku Ekstasi yang disita balk dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN maupun dari saksi JANTO EFFENDY alias HENRY  In do ne si  tersebut dibeli dari saksi WONG CIN AN alias AON atas pesanan saksi JANTO  EFFENDY alias HENRY namun belum dibayar, kemudian Polisi menanyakan keberadaan saksi WONG CIN AN alias AON dan setelah dihubungi saksi WONG CIN AN alias AON memberitahu sedang ada di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat.  Selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY berikut barang bukti kedaerah Taman Sari Jakarta Barat dan sekitar pukul 20.30 WIB Polisi berhasil menangkap saksi  lik  dengan barang bukti yang disita berupa 1 (satu) unit HP merek Samsung warna hitam berikut simcard nomor 087773885111.  ub  Kemudian Polisi mempertemukan saksi WONG CIN AN alias AON dengan Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, sambil Polisi menanyakan perihal Ekstasi yang disita dari Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan saksi JANTO EFFENDY alias HENRY, pada  ka  m  ah  WONG CIN AN alias AON di Restaurant Fortune di Taman Sari Jakarta Barat  saat itu saksi WONG CIN AN alias AON mengaku Ekstasi dari saksi WONG AON, selanjutnya Polisi membawa Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN dan  ng  saksi JANTO EFFENDY alias HENRY serta saksi WONG CIN AN alias AON  on  Halaman 32 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  berikut barang bukti ke Polda Metro Jaya guna pemeriksaan lebih lanjut.  es  CIN AN alias AON yang dibeli dari LEO (DPO) dan saksi WONG CIN AN alias  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan yang diatur dalam UndangUndang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Terdakwa  ng  tidak ada hubungannya dengan pekerjaan sebagai wiraswasta, maka dengan  demikian dapat disimpulkan tidak berwenang untuk membeli dan menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman;  gu  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur tanpa hak atau melawan  hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I yang beratnya  A  melebihi 5 gram menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Ad.3 Unsur percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak  ub lik  ah  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan permufakatan jahat adalah  perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh,  menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi menjadi anggota suatu pidana Narkotika; bahwa  mengorganisasikan  berdasarkan  Menimbang,  atau  fakta-fakta  suatu  yang  tindak  terungkap  di  In do ne si  ah k  organisasi kejahatan Narkotika,  persidangan, berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan Terdakwa serta barang bukti yang dihadirkan dipersidangan, bahwa JANTHO EFFENDY als HENRY adalah orang yang memesan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 25 butir kepada DERI SUSANTO als AJIN dengan harga Rp. 250.000,- per butirnya, sedangkan DERI SUSANTO als AJIN memesan 100 butir pil ekstasi tersebut dari WONG CIN AN als AON juga dengan harga Rp. 250.000,- per  butir, dan WONG CIN AN als Aon mendapatkan 100 butir pil ekstasi dari LEO  lik  terlihat peran dari masing-masing yaitu Terdakwa JANTHO EFFENDY als  HENRY, DERI SUSANTO als AJIN dan WONG CING AN als AON telah Ekstacy dengan berat lebih dari 5 gram ;  ub  bermufakat atau bekerjasama untuk mendapatkan narkotika golongan I jenis pil Dengan demikian unsur inipun telah terbukti dan terpenuhi menurut hukum ; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2)  ka  m  ah  (DPO), selama ini terbukti sebagai teman sehingga dari fakta persidangan  jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  on  Halaman 33 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair ;  es  2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka para Terdakwa haruslah  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dengan dinyatakan dakwaan Primair terbukti, maka dakwaan berikutnya tidak perlu dipertimbangkan lagi ; bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  ng  Menimbang,  Hakim  tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,  baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka para Terdakwa  gu  harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa mampu bertanggung  A  jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang,  bahwa  terhadap  barang  bukti  yang  diajukan  di  ah  persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  ub lik  Menimbang, bahwa barang bukti berupa : 3 plastik klip berisi 55 butir pil ekstasi warna hijau netto 16,2863 gram (sisa labkrim 52 butir netto 15,4060  gram), 1 plastik klip berisi 15 butir pil ekstasi warna orange netto 4,8092 gram (sisa labkrim netto 4,4825 gram), adalah barang-barang berupa pil ekstasi  yang dilarang beredar secara illegal, maka perlu ditetapkan agar barang bukti  ah k  tersebut dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  In do ne si  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: -  Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  -  Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  pemberantasan narkotika dan dapat merusak moral generasi muda;  Keadaan yang meringankan: -  Terdakwa  mengakui  terus  terang  perbuatannya  Terdakwa belum pernah dihukum ;  lik  -  sehingga  Menimbang, bahwa oleh karena para Terdakwa dijatuhi pidana maka  ub  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta  MENGADILI:  ng  1. Menyatakan Terdakwa DERI SUSANTO alias AJIN terbukti secara sah  on  Halaman 34 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  gu  dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana permufakatan jahat  es  peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  ka  m  ah  memperlancar persidangan;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Tanpa Hak atau melawan hukum membeli atau menerima Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 gram ;  ng  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa DERI SUSANTO Alias AJIN, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 8 (delapan) tahun, denda  sejumlah Rp 1.000.000.000., (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila  gu  pidana denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan.  A  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah djalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan.  5. Menetapkan barang bukti berupa:  ub lik  ah  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan.  - 3 plastik klip berisi 55 butir pil ekstasi warna hijau netto 16,2863 gram  (sisa labkrim 52 butir netto 15,4060 gram),  - 1 plastik klip berisi 15 butir pil ekstasi warna orange netto 4,8092 gram  (sisa labkrim netto 4,4825 gram),  ah k  - 1 unit HP merk Vivo warna biru Simcard No. 0812 9676 0221 Seluruhnya dirampas untuk dimusnahkan.  In do ne si  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp 5.000,- (lima ribu rupiah). Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Jakarta Barat, pada hari : Senin, tanggal 12 Oktober 2020 oleh kami YULISAR, SH.MH., sebagai Hakim Ketua, A ASGARI MANDALA  DEWA, SH., dan LINDAWATY SIMANIHURUK, SH.MH. masing-masing sebagai Hakim anggota,  diucapkan dalam sidang yang dinyatakan terbuka  untuk umum pada haria b u tanggal 14 Oktober 2020, oleh Hakim Ketua  lik  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Jakarta Barat serta dihadiri oleh M. KURNIAWAN, SH. Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Jakarta Barat  ub  dan Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukumnya.-  A ASGARI MANDALA DEWA, SH.  YULISAR, SH.MH.  on  Halaman 35 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M  1.  HAKIM KETUA, ka  HAKIM ANGGOTA,tersebut didampingi para Hakim anggota, dibantu oleh KESUMAWATI, SH.MH., Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia LINDAWATY SIMANIHURUK, SH.MH.  2.  ng  PANITERA PENGGANTI,  es on  Halaman 36 dari 35 Putusan Nomor 981/Pid.Sus/2020/PN Jkt.Brt  In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  ub lik  ah  A  gu  KESUMAWATI, SH.MH. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 36  