Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana pada peradilan  tingkat pertama telah menjatukan putusan sebagai berikut dalam perkara atas  gu  nama terdakwa :  : SURYA NINGSIH  2.Tempat lahir  : Medan  3.Umur / Tgl Lahir  : 43 tahun / 03 Maret 1975  4.Jenis Kelamin  : Perempuan  5.Kebangsaan  : Indonesia  6.Tempat tinggal  : Jalan Karya Jaya No. 158 LK VI Kel. Pangkalan Mansyur  ub lik  ah  A  1.Nama lengkap  7.Agama  : Islam  8.Pekerjaan  : Tidak ada  9.Pendidikan  : SMP (tamat)  ah k  Kec. Medan Johor Kota Medan  In do ne si  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh : Penyidik sejak tanggal 29 Juli 2018 s/d 17 Agusutus 2018;  2.  Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 18 Agusutus 2018 s/d 26 1.  September 2018;  3.  Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak tanggal 27 September 2018 s/d 26 Oktober 2018;  4.  Penuntut Umum sejak tanggal 22 Oktober 2018 s/d 10 Nopember 2018;  5.  Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 1 Nopember 2018 s/d tanggal 30  Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak tanggal 1  lik  6.  ub  Desember 2018 s/d tanggal 29 Januari 2019 ;  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Hj. Erlina, SH, Wahyuni.S, SH, Desi Riana Hrp, SH.MH, dan Syarifahta Sembiring, SH, Advokat_Advokat  bambu  No.  64  pada Lembaga Bantuan Hukum “MENARA KEADILAN” berkantor di jalan Medan  berdasarkan  Penunjukan  Nomor  2761/Pid.Sus/2018/PN.Mdn tanggal 4 Desember 2018 ;  ng  es  Pengadilan Negeri tersebut;  M  on In d  A  gu  Setelah membaca:  Halaman 1 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Nopember 2018;  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn tanggal 1 Nopember 2018 tentang penunjukan Majelis Hakim;  ng  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn tanggal 5 Nopember 2018 tentang penetapan hari sidang;  gu  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  A  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan  Terdakwa serta  ah  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  ub lik  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan terdakwa SURYA NINGSIH terbukti bersalah melakukan  tindak pidana “Bersama-sama melakukan perbuatan tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I  bukan tanaman yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram”, melanggar Pasal  ah k  114 ayat (2) UU RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1)  In do ne si  UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika. 2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa SURYA NINGSIH dengan pidana  10 (sepuluh ) tahun dikurangi selama terdakwa berada penjara selama  dalam tahanan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subs pidana penjara selama 3 ( tiga ) bulan.  3. Menyatakan barang bukti berupa : -  1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan jumlah  lik  ah  keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009  m  dirampas untuk dimusnahkan. -  ub  0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat Seluruhnya  1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit  sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI dirampas untuk  Negara ;  es  ka  on In d  A  4. Membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,-(lima ribu rupiah)  Halaman 2 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setelah mendengar Pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya Terdaka  menyesali perbuatan dan berjanji tidak akan  ng  mengulangi lagi dan mohon keringanan hukuman ;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap Pembelaan  Penasihat Hukum Terdakwa  yang pada pokoknya tetap dengan Tuntutan  gu  Pidananya;  Setelah mendengar tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa terhadap  A  tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap dengan permohonannya ;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  KESATU:  Bahwa terdakwa Surya Ningsih bersama dengan saksi Abdul Hakim (dilakukan penuntutan secara terpisah), pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018  ah k  sekira pukul 14.25 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam tahun 2018 bertempat di Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec  Medan Kota Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang  In do ne si  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan “tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I (satu) dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram” perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada hari Sabtu tanggal 21 Juli 2018 sekira pukul 17.00 Wib terdakwa  dihubungi oleh Dicki Hendri Als Riki dan berkata “ini uda ada barangnya nanti tunggu di pos depan komplek” lalu terdakwa menjawab “iya”, lalu Dicki Hendri  lik  Senin sekira pukul 15.00 Wib terdakwa menghubungi Dicki Hendri Als Riki berkata “ini ada orang beli 100 butir antar lah” lalu Dicki Hendri Als Riki  ub  menjawab “disini gak ada kreta nanti diantar si Hakim” lalu terdakwa jawab “ ya udah jangan lama”, lalu terdakwa menunggu di multatuli dan setelah bertemu dengan Abdul Hakim dan terdakwa menunggu Abdul Hakim sedangkan Abdul  ka  m  ah  Als Riki datang dan menyerahkan pil ekstasi tersebut, selanjutnya pada hari  Hakim pergi mengambil pil ekstasi kepada Dicki Hendri Als Riki dan tidak lama kemudian Abdul Hakim datang menjemput terdakwa lalu terdakwa dan Abdul ada” lalu pembeli menjawab “ iya saya sudah sampai suzuya sebentar lagi berapa lama kemudian pembeli datang  ng  sampai” lalu tidak  dan terdakwa  on  In d  A  gu  berkata”masuklah” lalu kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus  es  Hakim langsung menemui pembeli di gang lampu satu sinilah barangnya sudah  Halaman 3 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat  ng  43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto kepada saksi Toga Marudut  Parhusip (anggota polisi yang menyamar sebagai pembeli) dan pada saat itu juga saksi Toga Marudut Parhusip dan saksi Dedi Irwanto Tarigan langsung  gu  melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan Abdul Hakim dan turut  menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang  A  yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma  ub lik  ah  tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan  nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1 (satu)  unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, selanjutnya terdakwa dan Abdul  Hakim berikut barang bukti dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Sumut guna  ah k  proses hukum lebih lanjut.  Bahwa perbuatan terdakwa bersama dengan saksi Surya Ningsih bersepakat  membeli, menerima, menjadi  In do ne si  tanpa hak atau melawan hukum untuk menawarkan untuk dijual, menjual,  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya  melebihi 5 (lima) gram tersebut tanpa ijin dari instansi yang berwenang, terdakwa sudah (dua) kali menerima, menyerahkan, menjadi perantara dalam  jual beli, adapun terdakwa memperoleh narkotika jenis pil ekstasi tersebut dari Dicki Hendri Als Riki (belum tertangkap / DPO) dimana terdakwa akan memperoleh upah sebesar Rp. 500.00,(lima ribu rupiah) yang akan dibagi dua  lik  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika pada Puslabfor Bareskrim Polri Cabang Medan Nomor Lab : 8225/NNF/2018,  ub  tanggal 06 Agustus 2018 yang diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST serta diketahui dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si berkesimpulan bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna  ka  m  ah  dengan Abdul Hakim apabila pil ekstasi tersebut tersebut laku terjual.  orange bertulis KENZO dengan berat netto 4,33 gram diduga mengandung  ABDUL HAKIM barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan  ng  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 UU RI No. 35 tahun 2009  on In d  A  gu  tentang Narkotika.  es  Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan  Halaman 4 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika .  KEDUA  ng  ATAU  Bahwa Bahwa terdakwa Surya Ningsih bersama dengan saksi Abdul  gu  Hakim (dilakukan penuntutan secara terpisah), pada hari Senin tanggal 23 Juli  2018 sekira pukul 14.25 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam  A  tahun 2018 bertempat di Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru  Kec Medan Kota Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain  ub lik  ah  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan “tanpa  hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya lebih 5 (lima) gram”,  perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : Bahwa pada hari Sabtu tanggal 21 Juli 2018 sekira pukul 17.00 Wib terdakwa  dihubungi oleh Dicki Hendri Als Riki dan berkata “ini uda ada barangnya nanti  ah k  tunggu di pos depan komplek” lalu terdakwa menjawab “iya”, lalu Dicki Hendri Als Riki datang dan menyerahkan pil ekstasi tersebut, selanjutnya pada hari  In do ne si  Senin sekira pukul 15.00 Wib terdakwa menghubungi Dicki Hendri Als Riki berkata “ini ada orang beli 100 butir antar lah” lalu Dicki Hendri Als Riki menjawab “disini gak ada kreta nanti diantar si Hakim” lalu terdakwa jawab “ ya udah jangan lama”, lalu terdakwa menunggu di multatuli dan setelah bertemu  dengan Abdul Hakim dan terdakwa menunggu Abdul Hakim sedangkan Abdul  Hakim pergi mengambil pil ekstasi kepada Dicki Hendri Als Riki dan tidak lama kemudian Abdul Hakim datang menjemput terdakwa lalu terdakwa dan Abdul Hakim langsung menemui pembeli di gang lampu satu sinilah barangnya sudah berapa lama kemudian pembeli datang  dan terdakwa  lik  sampai” lalu tidak  berkata”masuklah” lalu kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus  ub  plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto kepada saksi Toga Marudut Parhusip (anggota polisi yang menyamar sebagai pembeli) dan pada saat itu  ka  m  ah  ada” lalu pembeli menjawab “ iya saya sudah sampai suzuya sebentar lagi  juga saksi Toga Marudut Parhusip dan saksi Dedi Irwanto Tarigan langsung  menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang  ng  yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon  on  warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma  es  melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan Abdul Hakim dan turut  In d  A  gu  tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan  Halaman 5 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1 (satu)  ng  unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, selanjutnya terdakwa dan Abdul  Hakim berikut barang bukti dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Sumut guna  gu  proses hukum lebih lanjut.  Bahwa perbuatan terdakwa bersama dengan saksi Surya Ningsih bersepakat  A  tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya lebih 5  ub lik  ah  (lima) gram tersebut tanpa ijin dari instansi yang berwenang, terdakwa sudah  (dua) kali menerima, menyerahkan, menjadi perantara dalam jual beli, adapun terdakwa memperoleh narkotika jenis pil ekstasi tersebut dari Dicki Hendri Als  Riki (belum tertangkap / DPO) dimana terdakwa akan memperoleh upah sebesar Rp. 500.00,(lima ribu rupiah) yang akan dibagi dua dengan Abdul  Hakim apabila pil ekstasi tersebut tersebut laku terjual.  ah k  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika pada Puslabfor Bareskrim Polri Cabang Medan Nomor Lab : 8225/NNF/2018,  In do ne si  tanggal 06 Agustus 2018 yang diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST serta diketahui dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si  berkesimpulan bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna orange bertulis KENZO dengan berat netto 4,33 gram diduga mengandung  Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan ABDUL HAKIM barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 UU RI No. 35 tahun 2009  lik  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana Pasal 112 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  ub  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan melalui Penasihat Hukumnya tidak mengajukan keberatan atau eksepsi.  ka  m  ah  tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa dipersidangan telah didengar keterangan saksi yang  telah bersumpah dan menerangkan pada pokoknya sebagai berikut :  es  1. Saksi TOGA MARUDUT PARHUSIP,  on In d  A  2. DEDI IRWANTO TARIGAN,  Halaman 6 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Masing-masing saksi petugas Dit Res Narkoba Polda Sumut di depan  persidangan setelah berjanji menerangkan pada pokoknya sama yaitu sebagai  -  ng  berikut:  Bahwa benar saksi-saksi telah melakukan  penangkapan terhadap  terdakwa dan saksi Surya Ningsing (dilakukan penuntutan secara terpisah)  gu  pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 sekira pukul 14.25 Wib di Jalan  Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec Medan Kota Kota  ah  -  Bahwa benar saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan  saksi Surya Ningsing pada saat saksi Surya Ningsih menyerahkan 1 (satu)  ub lik  A  Medan tepatnya didepan rumah ;  bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah  keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto ; -  Bahwa benar pada saat saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap  terdakwa dan saksi Surya Ningsing telah menemukan dan menyita barang  ah k  bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange  In do ne si  dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no  0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda  motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, selanjutnya terdakwa dan saksi Surya Ningsing berikut dengan barang bukti dibawa ke Kantor Ditresnarkoba ;  Bahwa benar terdakwa dan saksi Surya Ningsing memperoleh narkotika  lik  jenis pil ekstasi tersebut dari orang yang bernama Dicki Hendri Als Riki (belum tertangkap / DPO) ;  Bahwa benar bermula pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 saksi-saksi  ub  -  mendapat informasi bahwa ada transaksi jual beli narkotika jenis pil ekstasi di Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec Medan Kota  ka  m  ah  -  Kota Medan dan selanjutnya sekira pukul 14.00 Wib saksi-saksi langsung  ah  menuju Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec Medan  M  (satu) orang laki-laki dan pada saat itu saksi Toga Marudut Parhusip  ng  menyamar sebagai pembeli lalu saksi Toga Marudut Parhusip memesan pil  on  ekstasi kepada terdakwa dan pada saat itu terdakwa pergi dan menyuruh  es  Kota Kota Medan tepatnya di dalam sebuah rumah, saksi-saksi melihat 1  In d  A  gu  saksi Toga Marudut Parhusip untuk menunggu didalam rumah terdakwa –  Halaman 7 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa beberapa saat kemudian terdakwa datang bersama dengan saksi  -  Surya Ningsing yang langsung menyerahkan pil ekstasi kepada saksi Toga  ng  Marudut Parhusip, setelah memeriksa pil ekstasi yang diserahkan kepada  saksi Toga Marudut Parhusip tersebut dan posistif Narkotika lalu pada saat  itu juga saksi-saksi langsung melakukan penangkapan terhadap terdakwa  gu  dan saksi Surya Ningsing ;  -  Bahwa benar pada saat saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap  ah  -  Bahwa benar Narkotika jenis pil ikstasi tersebut diperoleh dari Dicky Hendri Als Riki ;  ub lik  A  terdakwa dan saksi Surya Ningsing tidak ada melakukan perlawanan ;  Atas keterangan saksi-saksi, terdakwa membenarkannya dan tidak merasa keberatan ;  3. Saksi  Abdul  Hakim  di  depan  menerangkan sebagai berikut:  dibawah  sumpah  Bahwa benar saksi ditangkap bersama dengan terdakwa Surya Ningsih  -  persidangan  ah k  pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 sekira pukul 14.25 Wib di Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec Medan Kota Kota  In do ne si  -  Medan tepatnya didepan rumah ;  Bahwa benar saksi ditangkap pada saat saksi bersama dengan Surya Ningsih akan menyerahkan pil ekstasi kepada pembeli (petugas Dit Resnarkoba Polda Sumut yang menyamar) ;  -  Bahwa benar bermula pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 sekira pukul 12.30 Wib pada saat saksi duduk-duduk di Jalan Multattuli kemudian terdakwa Surya Ningsih menemui saksi dan mengatakan “ bang, minta barang punya pak Dicki yang 100 butir” lalu terdakwa jawab “iya” kemudian  saksi pergi ke Jalan Juanda untuk menemui Dicki Hendri Als Riki dengan  lik  ah  menggunakan sepeda motor BK 3571 ABI untuk mengambil pil ekstasi tersebut setelah bertemu dengan Dicki Hendri Als Riki langsung  ub  narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh)  -  gram netto ;  ah  ka  m  memberikan 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan  Bahwa selanjutnya 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang  M  warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga  ng  koma tujuh) gram netto tersebut saksi berikan kepada terdakwa di Jalan  on  In d  A  gu  Multatuli kemudian saksi dan terdakwa Surya Ningsih pergi ke Jalan Brigjen  es  berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon  Halaman 8 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Katamso Gang Lampu I Kel. Kampung Baru Kec. Medan Kota Kota Medan untuk menemui pembeli ;  Bahwa benar setelah bertemu dengan pembeli kemudian Terdakwa Surya  ng  -  Ningsih menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon  gu  warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto kepada pembeli dan pada saat itu juga pembeli  penangkapan terhadap Surya Ningsih dan saksi dan turut menyita barang bukti berupan 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan  ub lik  ah  A  (anggota polisi yang menyamar sebagai pembeli) langsung melakukan  narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh)  gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no  0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1  ah k  (satu) unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, selanjutnya Surya Ningsih  Sumut  Bahwa benar apabila pil ekstasi tersebut laku terjual maka saksi akan -  In do ne si  dan saksi berikut barang bukti dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda  memperoleh keuntungan sebesar Rp. 500.000 dan akan dibagi dua dengan saksi Surya Ningsih ;  -  Bahwa benar saksi merasa bersalah dan menyesali perbuatannya.  Menimbang, bahwa Surya Ningsih, didepan persidangan pada pokoknya  Bahwa benar terdakwa bersama dengan  saksi Abdul Hakim  lik  -  telah  ditangkap oleh petugas kepolisian pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018  ub  sekira pukul 14.25 Wib di Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kampung Baru Kec Medan Kota Kota Medan tepatnya didepan sebuah rumah -  Bahwa benar sebelumnya terdakwa disuruh oleh orang  yang bernama  Dicki Hendri alias Riki (belum tertangkap / DPO) untuk menjualkan pil  ka  m  ah  menerangkan sebagai berikut :  ekstasi miliknya dan karena pada saat itu terdakwa sangat membutuhkan  ah  tidak akan terjadi masalah maka terdakwa menyanggupinya ; Bahwa benar pada hari Sabtu tanggal 21 Juli 2018 sekira pukul 17.00 Wib  ng  -  on  saksi dihubungi oleh Dicki Hendri Als Riki (belum tertangkap / DPO) dan  es  uang untuk sewa rumah dan selain itu Dicki Hendri alias Riki mengatakan  In d  A  gu  berkata “ini uda ada barangnya nanti tunggu di pos depan komplek” lalu  Halaman 9 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  saksi menjawab “iya”, lalu Dicki Hendri Als Riki datang dan menyerahkan pil ekstasi tersebut ;  Bahwa benar pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 sekira pukul 14.00 WIB  ng  -  Terdakwa menerima telepon dari seseorang yang meminta / memesan pil  ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir lalu Terdakwa menghubungi Ricki  gu  Hendri alias Riki dan berkata “ini ada orang beli 100 butir antar lah” lalu  Dicki Hendri Als Riki menjawab “disini gak ada kereta nanti diantar si  menunggu di Multatuli dan setelah bertemu terdakwa menunggunya  dengan Abdul Hakim dan  sedangkan Abdul Hakim pergi mengambil pil  ub lik  ah  A  Hakim” lalu Terdakwa jawab “ ya udah jangan lama”, lalu Terdakwa  ekstasi dari Dicki Hendri Als Riki dan tidak lama kemudian Abdul Hakim datang menjemput terdakwa lalu terdakwa dan Abdul Hakim langsung  menemui pembeli di gang lampu satu sinilah barangnya sudah ada” lalu pembeli menjawab “ iya saya sudah sampai suzuya sebentar lagi sampai”  ah k  -  namun transaksi tidak terjadi ;  Bahwa kemudian terdakwa menyuruh saksi-saksi petugas Dit Res Narkoba Polda Sumut yang berpura-pura sebagai pembeli masuk ke dalam rumah  In do ne si  saksi dan selanjutnya saksi menghubungi terdakwa untuk mengantarkan kembali pil ekstasi tersebut ;  Bahwa benar beberapa saat kemudian saksi datang ke rumah terdakwa -  dan pada saat terdakwa  dan saksi menyerahkan pil ekstasi tersebut  kepada pembeli langsung dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan saksi dan pada terdakwa dan saksi ditemukan barang bukti berupa 1 (satu)  bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1  lik  ah  (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009  ub  0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1 (satu) unit  m  handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI ;  Bahwa selanjutnya terdakwa dan saksi berikut dengan barang bukti dibawa  -  ke Kantor Ditresnarkoba Polda Sumut guna pemeriksaan lebih lanjut ; Bahwa keuntungan yang akan terdakwa dan saksi peroleh apabila berhasil menjual pil ekstasi tersebut sebesar Rp. 5.000 (lima ribu rupiah ) per butir ; Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang  ng  Menimbang, bahwa  on  Bukti Narkotika No. Lab. 8225/NNF/2018, tanggal 06 Agustus 2018 yang  es  -  ka  In d  A  gu  diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST  Halaman 10 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  serta diketahui dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si berkesimpulan bahwa berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna orangen bertulis  ng  barang bukti  KENZO dengan berat netto 4,33 gram diduga mengandung Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan ABDUL HAKIM  gu  barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  A  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis  ub lik  ah  -  pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto ; 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011  1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009 0080 ;  -  1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat ;  -  1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih ;  -  1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI ;  -k  2607 ;  In do ne si  -  Dimana atas barang bukti yang diajukan dalam persidangan ini telah disita secara sah menurut hukum dan dibenarkan para saksi serta terdakwa maka oleh karena itu dapat digunakan untuk memperkuat pembuktian.  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap dalam  persidangan maka sampailah pada pembuktian mengenai unsur-unsur tindak  pidana yang didakwakan, karena dakwaan berbentuk alternative maka akan  membuktikan salah satu dakwaan yang dianggap terbukti yaitu dakwaan kesatu  lik  UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dengan unsur-unsur sebagai  ub  berikut :  1.Unsur Setiap Orang :  Menimbang, bahwa Unsur “ Setiap Orang ” dimaksudkan sebagai orang atau subjek hukum pendukung hak dan kewajiban dan dalam hukum pidana  ka  m  ah  Pasal 114 ayat (2) UU RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1)  yang dimaksud dengan “ Setiap Orang ” adalah orang atau manusia, dengan  terdapat di dalam rumusan pasal undang-undang yang dilanggar dan  on In d  A  gu  KUHP.  ng  kepadanya dapat dimintakan pertanggungjawaban atas perbuatannya menurut  es  pengertian setiap orang yang memenuhi semua unsur tindak pidana yang  Halaman 11 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta di persidangan yang diperoleh dari  keterangan saksi-saksi maupun terdakwa sendiri serta dikuatkan dengan  ng  adanya barang bukti maka sebagai setiap orang / pelaku tindak pidana dalam  perkara ini adalah terdakwa Surya Ningsih dengan demikian unsur “Setiap Orang” telah terpenuhi .  gu  2. Unsur Permufakatan Jahat Secara Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menjadi Perantara Dalam  dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram :  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan  berupa  keterangan  saksi-saksi  ub lik  ah  A  Jual Beli, Menukar, Menyerahkan atau Menerima Narkotika Golongan I  yang  dihubungkan  dengan  keterangan  terdakwa, bahwa pada hari Senin tanggal 23 Juli 2018 sekira pukul 12.30 Wib,  pada saat saksi Abdul Hakim duduk-duduk di Jalan Multatuli kemudian terdakwa Surya Ningsih menemui saksi dan mengatakan “ bang, minta barang  punya pak Dicki yang 100 butir” lalu saksi jawab “iya” kemudian saksi Abdul  ah k  Hakim pergi ke Jalan Juanda untuk menemui Dicki Hendri Als Riki dengan menggunakan sepeda motor BK 3571 ABI untuk mengambil pil ekstasi tersebut  In do ne si  setelah bertemu dengan Dicki Hendri Als Riki langsung memberikan 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan jumlah keseluruhan  seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, setelah terdakwa 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan jumlah  keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto tersebut lalu terdakwa langsung memberikan pil ekstasi tersebut terdakwa langsung ke  lik  Menimbang, bahwa telah ternyata fakta bahwa setelah Surya Ningsih tiba lalu saksi Abdul Hakim menyerahkan pil ekstasi tersebut kepada Surya Ningsih,  ub  kemudian Abdul Hakim dan Surya Ningsih pergi ke Jalan Brigjen Katamso Gang Lampu I Kel. Kampung Baru Kec. Medan Kota Kota Medan untuk menemui pembeli, setelah bertemu dengan pembeli kemudian Surya Ningsih menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan  ka  m  ah  Jalan Multatuli untuk menunggu Surya Ningsih ;  narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange  netto kepada saksi Toga Marudut Parhusip (anggota polisi yang menyamar  ng  sebagai pembeli) dan pada saat itu juga saksi Toga Marudut Parhusip dan  on  saksi Dedi Irwanto Tarigan langsung melakukan penangkapan terhadap Abdul  In d  gu  Hakim dan Surya Ningsih ;  A  es  dengan jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram  Halaman 12 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa selain itu para saksi juga telah menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika  ng  jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzon warna orange dengan  jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607,  gu  1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no 0821 6009 0080, 1  (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1 (satu) unit handphone  A  merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI;  ub lik  ah  Menimbang, bahwa selanjutnya Surya Ningsih dan Abdul Hakim berikut barang bukti dibawa ke Kantor Ditresnarkoba Polda Sumut guna proses hukum  lebih lanjut karena Abdul Hakim dan saksi Surya Ningsih tidak mempunyai izin dari yang berwenang melakukan perbuatan tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) dalam bentuk  ah k  bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium  In do ne si  Barang Bukti Narkotika pada Puslabfor Bareskrim Polri Cabang Medan Nomor Lab : 8225/NNF/2018, tanggal 06 Agustus 2018 yang diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST serta diketahui  dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si berkesimpulan bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna orange bertulis KENZO dengan berat netto  4,33 gram diduga mengandung Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan ABDUL HAKIM barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut  lik  Menimbang, bahwa  berdasarkan uraian-uraian pertimbangan seperti  ub  tersebut dan dengan adanya barang bukti dalam perkara ini maka Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur “Bersama-sama tanpa hak dan melawan hukum, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan-I bukan tanaman yang beratnya melebih 5 (lima) gram “ telah terpenuhi oleh terdakwa dan  ka  m  ah  37 UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  perbuatannya;  Hakim berpendapat bahwa unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan dalam  on  UU RI No.35 tahun 2009  In d  A  Dakwaan kesatu melanggar Pasal 114 ayat (2)  es  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian seperti tersebut maka Majelis  Halaman 13 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tentang Narkotika telah terpenuhi, oleh sebab itu kepada terdakwa harus dinyatakan bersalah dan adil dijatuhi hukuman yang sepatutnya.  ng  Menimbang, bahwa selama dalam persidangan perkara ini berlangsung  tidak ditemukan hal-hal yang dapat dijadikan sebagai alasan pemaaf ataupun  gu  pembenar menurut hukum atas perbuatan terdakwa, oleh karena itu sudah  sepantasnya terdakwa mempertanggungjawabkan perbuatannya didepan  A  hukum;  Menimbang, bahwa kepada terdakwa adil dijatuhi pidana penjara dan  selain dijatuhkan pidana penjara juga dijatuhkan pidana denda yang apabila  ub lik  ah  denda tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara yang lamanya sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  Menimbang, bahwa sebelum dijatuhkan putusan dijatuhkan maka dipertimbangkan hal yang memberatkan dan yang meringankan yang ada pada diri dan / atau perbuatan terdakwa yaitu sebagai berikut:  ah k  Hal yang memberatkan :  1. Perbuatan terdakwa merusak generasi bangsa;  memberantas peredaran gelap narkoba ; Hal yang meringankan:  1. Terdakwa berterus terang dipersidangan, 2. Terdakwa belum pernah dihukum; 3. Terdakwa merasa bersalah dan menyesali perbuatannya  In do ne si  2. Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah yang sedang  Menimbang, bahwa selain hal yang telah dipertimbangkan diatas  adil  kepada terdakwa dijatuhi pidana sebagaimana tersebut dalam amar putusan ;  Menimbang, bahwa pidana penjara yang dijatuhkan kepada terdakwa  lik  untuk tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti dalam perkara ini maka  ub  ditentukan statusnya sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  Menimbang, bahwa terdakwa terbukti bersalah maka dibebani untuk  membayar biaya perkara;  Memperhatikan Pasal Pasal 114 (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan  Undang – Undang atau Peraturan lain yang berlaku serta bersangkutan  on In d  A  es  terutama Undang – Undang Nomor 8 tahun 1981 ;  M  Halaman 14 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  lebih lama dari masa penahanannya maka kepada terdakwa diperintahkan  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  MENGADILI  telah terbukti secara sah dan  ng  1. Menyatakan terdakwa Surya Ningsih  menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum  melakukan permufakatan jahat menjadi perantara dalam jual beli  gu  Narkotika Golongan I (satu) dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan kesatu  Pasal 114 ayat (2) UU  A  RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika”  penjara selama  ub lik  ah  2. Menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwa Surya Ningsih dengan pidana 9 ( Sembilan ) tahun  1.000.000.000,- (satu milyar  dan denda sebesar Rp.  rupiah) yang apabila pidana denda yang  dijatuhkan tidak dibayar oleh terdakwa maka diganti dengan pidana penjara selama 1 ( satu ) bulan;  oleh  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  ah k  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam ditahan ;  In do ne si  5. Menetapkan barang bukti berupa :  - 1 (satu) bungkus plastik klip tembus pandang yang berisikan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 100 butir merek Kenzo warna orange dengan  jumlah keseluruhan seberat 43,7 (empat puluh tiga koma tujuh) gram netto, 1 (satu) unit handphone merk oppo warna silver dengan nomor 0852 6011 2607, 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna putih no  0821 6009 0080, 1 (satu) unit handphone merk I Cherry warna coklat, 1  (satu) unit handphone merk Samsung warna putih dan 1 (satu) unit  6. Membebani terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,00 (lima ribu rupiah).  ub  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim pada hari Senin, tanggal 14 Januari 2018, oleh Saryana, S.H.,M.H. sebagai Ketua Majelis Hakim,  ka  lik  kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara Abdul Hakim  m  ah  sepeda motor Yamaha Mio warna merah BK 3517 ABI, dikembalikan  Janverson Sinaga, S.H., M.H. dan Erintuah Damanik, S.H..  Penunjukkan Majelis Hakim tanggal 1 November 2018 Nomor 2761/ Pid. Sus /  ng  2018/ PN.Mdn, putusan mana pada hari itu juga diucapkan pada persidangan  on  yang terbuka untuk umum oleh Ketua Majelis Hakim didampingi oleh Hakim –  es  M.H. masing – masing sebagai Hakim Anggota berdasarkan Penetapan  In d  A  gu  Hakim Anggota tersebut dibantu oleh Joni, S.H.sebagai Panitera Pengganti  Halaman 15 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan dihadiri oleh Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Medan dan  ng  Terdakwa serta Penasihat Hukumnya ; Hakim – Hakim Anggota  gu  Hakim Ketua Majelis  Saryana, S.H.,M.H.  A  Janverson Sinaga,S.H.,M.H.  ub lik  ah  Erintuah Damanik,S.H., M.H.  Panitera Pengganti  es on In d  A  M ka  ub  m  lik  ah In do ne sik  J o n i, S.H.  Halaman 16 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.Sus/2018/PN Mdn Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  