Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  P U T U S A N Nomor 5/Pid. 34 Tahun / 24 April 1985  Jenis kelamin  : KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod  A  Nama lengkap  : SMA (tidak tamat)  In do ne si  Agama k  Takat Kec. Penuntut Umum sejak tanggal 26 November 2019 sampai dengan tanggal  lik  sejak tanggal 13 Desember 2019 sampai dengan tanggal 11 Januari 2020; Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Kayu Agung sejak tanggal 6 Februari 2020 sampai dengan tanggal 5 April 2020; Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan  mempergunakan  haknya  untuk  didampingi  oleh  Penasihat Hukum meskipun kepadanya telah diberitahukan tentang haknya untuk  on  Halaman 1 dari 19 Halaman Putusan No : Halaman 1    Pengadilan Negeri tersebut ; Sus/2020/PN Kag tanggal 7 Januari 2020 tentang Penunjukan Majelis  Hakim; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah  mendengar  keterangan  Saksi-saksi  dan  Terdakwa  serta  ub lik  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut : Menyatakan terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD telah  memperhatikan barang bukti yang diajukan oleh Penuntut Umum di persidangan; terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak  menjual k  Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana diatur dalam Dakwaan  In do ne si  tentang Narkotika  Kesatu Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 2. Menetapkan terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. on  Halaman 2 dari 19 Halaman Putusan No : ub  hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 Gram. Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul  19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)  mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana  di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Kemudian pada hari  orgen tunggal “golden star”. 114 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. Sus/2020/PN Kag  In d  A  lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif      Halaman 5      membeli,  menerima,  Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual, menjadi  perantara  dalam  jual  beli,  menukar,  atau  menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa seizin dari pihak yang berwenang. Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung k  Kec. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada k  -  pokoknya sebagai berikut : Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika  ub  00.30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan  kemudian terhadap Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  on  Halaman 7 dari 19 Halaman Putusan No : Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila menjual pil terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold  ub lik  A  ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah  menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil k  ekstasi tersebut. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  lik  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa dan saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Sus/2020/PN Kag  In d  A  saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna  narkotika kemudian terhadap Sdri. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  ub lik  A  puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : - MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA  yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri  lik  Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018; Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat  ub  termuat dalam putusan ini; 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman); Batasan yang menjadi unsur strafbaar feit itu a. apakah terbukti bahwa feit telah diwujudkan oleh terdakwa; In do ne si  minimum pembuktian dan dipersidangan telah terbukti fakta-fakta hukum sebagai  - Bahwa benar pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Sus/2020/PN Kag  In d  A  terdakwa dan Sdri. Laila tidak      Halaman 12    digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau  di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik  cabang Palembang dengan NO. ,M.Si, pemeriksa 2 Edhi  In do ne si  Suryanto, S.Si. Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan  yang  berbentuk  alternatif,  sehingga  Majelis  Hakim  dengan  lik  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan  ub  persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Menimbang, bahwa selama dipersidangan telah dihadapkan terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod yang identitasnya sebagaimana tersebut dalam k  ini manusia pribadi (natuurlijke person) selaku pendukung hak dan kewajiban  surat dakwaan Penuntut Umum tersebut dalam keadaan sehat jasmani dan rohani, mampu menjawab semua pertanyaan yang diajukan kepadanya serta cakap  In do ne si  melakukan perbuatan hukum dan dapat dimintai pertanggung jawaban atas  perbuatannya, sehingga merupakan subjek hukum tersebut. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. Sus/2020/PN Kag  In d  A  1 angka 18 Undang-undang No. 35  Tahun 2009 adalah zat atau bahan pemula atau bahan kimia yang dapat  A  digunakan dalam pembuatan narkotika ; Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk  selanjutnya terdakwa dan Sdri. 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019  yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris  lik  Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Sus/2020/PN Kag  In d  A  2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi ; Halaman 16    terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Penuntut Umum; terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup dan terhadap pidana yang dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa  In do ne si  maka berdasarkan Pasal 193 ayat (2) sub b KUHAP, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; lik  - Perbuatan Terdakwa sangat bertentangan dengan program pemerintah  ub  yang sedang giat-giatnya memberantas penyalahgunaan Narkotika; - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat; - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa bersikap sopan selama di persidangan; UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan UU No. Mengingat dan memperhatikan Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1)      Halaman 17    MENGADILI: 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana  denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3  ub lik  (tiga) Bulan; 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314), masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesa Rp. lik  Demikianlah diputuskan dalam Rapat Permusyawaratan Majelis Hakim  ub  Eddy Daulatta Sembiring, SH., Sus/2020/PN Kag  In d  A  ub  lik  In do ne si k  ub lik  Rosi Kurniady, SH   Halaman 19