Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  ng  Nomor 108/Pid. Terdakwa sedang menjalani hukuman perkara lain; Advokat/Penasehat Hukum dari POSBAKUM PBH PERADI CIKARANG berdasarkan penetapan Hakim Nomor 108/Pen. Pid/2018/PN Ckr tertanggal 12 Desember 2018; Sus/2018/PN Penetapan Majelis Hakim Nomor 108/Pid. lik  -  ub  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: secara  sah  dan  meyakinkan  melakukan  tindak  pidana  “menganjurkan melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum  ng  on  Halaman 1 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara SEUMUR HIDUP. - 1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 : KESATU -------  Bahwa  Terdakwa  ka  m  ah  Rp. Kemudian petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan berhasil  ng  -  mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. es  M  -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung  gu  mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos  -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada  ub lik  ah  A  berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang. 2.000.000,- (dua juta rupiah),  -  2.000.000,- (dua juta rupiah). In do ne si  sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 124 AP/IV/2018/BALAI  LAB  NARKOBA  tanggal  9  April  2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  ng  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. -----------------------------------------------------------------------------DAN  In do ne si  KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Soekarno Hatta nomor 558  Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Terdakwa  es  M  -  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  ah  USMAN ARFANI  M  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  No. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: ( Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa perbuatan Terdakwa dalam melakukan tindak pidana narkotika, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  ah  A  -  Golongan I jenis ekstasi, tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta bukan untuk pengobatan  maupun  kepentingan  Ilmu  Pengetahuan  dan  Teknologi  serta  bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-  Undang R.I. No. M. HUSNI, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. MH  ka  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  gu  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  gu  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. ah  A  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. ng  M  - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 11 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket  ng  pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  ng  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto. gu  - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY  ub lik  ah  A  - Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY  LISIANTO. - - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi  ah k  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut yang telah  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. ng  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  gu  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya; SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  lik  Jakarta Pusat Jl. RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG. - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  ub  m  ah  - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  ka  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Soekarno Hatta nomor 558  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos  luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya. - Sus/2018/PN Ckr  In d  A  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. es  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. es  barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa kemudian Handphone Saksi dibawa oleh Saksi TEDDY dan sdr. Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO merupakan kurir atau petugas yang  ka  suka Saksi gunakan apabila Saksi mendapatkan kiriman darimana pun. - Bahwa pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018, sekira pukul 19.00 wib,  Saksi mendapat SMS dari Terdakwa melalui handphone kemudian Terdakwa menyampaikan: EA140431797BE untuk di ambil di kantor Pos MPC Jl. Soekarno hatta  ah k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  petugas BNN. Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. ah  A  - Bahwa paket pos tersebut berupa sebuah dus yang berisikan pakaian  yang dikirim dari Belgia dan nama penerimanya adalah YUDI HARYANTO alias RIYAN. SIGIT  ah  ka  m  ah  35 tahun 2009 tentang Narkotika. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. ub  m  ah  gram yang di ambil di kantor Pos MPC Bandung Jawa Barat, dan pada  - Bahwa Saksi tidak mengetahui bagaimana cara Terdakwa menyuruh  ka  Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengambil paket di Kantor Pos MPC Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10  gu  Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. ah k  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi untuk mengambil paket pos yang  In do ne si  berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika. ng  M  - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA dan Saksi YUDI HARYANTO berada di dalam mobil  menunggu Saksi, sekira pukul 12.45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. - Bahwa pada saat Saksi akan keluar menuju mobil untuk menyerahkan paket tersebut kepada sdr. - Bahwa atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi, sdr. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. gu  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena Terdakwa adalah teman Saksi sejak tahun 2012 sampai sekarang. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. ah  A  - Bahwa setelah M. JAJANG PRATAMA menerima surat kuasa tersebut  kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. RANDA YUDHISTIRA lalu datang petugas dari BNN. lik  Saksi mendapatkan narkotika jenis ekstasi tersebut kemudian Saksi, Saksi M JAJANG PRATAMA dan sdr. In do ne si  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. es  luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. - Bahwa Terdakwa menghubungi  Saksi TEDDY LISIANTO untuk  memgambil paket dari luar negeri di kantor pos MPC bandung, lalu  Saksi TETDY LISIANTO akan mengambil paket luar negeri dari Belgia  dan meminta Terdakwa untuk mengirimkan resinya lalu Terdakwa menghubungi PAPI meminta dikirimkan nomor resi, data dan alamat  lik  - Bahwa Terdakwa mengirim resi EA14031797BE, data dan alamat paket yang dituju kepada Bapak ARIF yang isi paket tersebut pakaian wanita. - Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  A  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. ah  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut  MDMA : ( 210 AQ/V/2018/BALAI  -  ah k  LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang ditandatangani oleh  barang bukti berupa : 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . ( 0,9070 gram)  ub  m  ah  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. Sus/2018/PN Ckr  In d  A  Kesimpulan bahwa barang bukti : ±)-N,α-  gu  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  ah  berikut: SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan  In do ne si  pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN; 865029031345203 dan imei 865029031345211; Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut  In do ne si  dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah),  kepada RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah)  yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. es  S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa : In do ne si  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 0,9069n gram)  es  M  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum kumulatif,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  In do ne si  dakwaan  dengan  mempertimbangkan dakwaan kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: Yang  dengan  memberi  atau  menjanjikan  sesuatu,  dengan  menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau sengaja  menganjurkan  orang  supaya  melakukan  lik  perbuatan; Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I; ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram; Terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan  Ad.1 unsur “Setiap orang;” Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap  lik  (penuntutan terpisah), YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), Saksi RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), Saksi SUHARNO (penuntutan terpisah)  ub  oleh petugas BNN pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 38  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan  ng  Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  es  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Lebih khusus yang dimaksud dengan  ka  m  ah  Ad.3. Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka  A  dengan demikian elemen unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menerima  ah  Narkotika Golongan I” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi; ah k  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi; 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP telah  on  Halaman 42 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” oleh  pembentuk undang-undang adalah subyek/pelaku tindak pidana, yaitu siapa orang yang didakwa melakukan tindak pidana dimaksud, yang dalam perkara  ini Penuntut Umum telah mengajukan seorang Terdakwa bernama TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI yang setelah diperiksa oleh Majelis Hakim  lik  benar bahwa yang dimaksud Setiap orang oleh Penuntut Umum yang telah melakukan tindak pidana sebagaimana didalam surat dakwaannya adalah  ub  Terdakwa tersebut; ka  m  ah  identitasnya ternyata sesuai dengan Dakwaan Penuntut Umum, sehingga  es  Ad.2. 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 43  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa unsur diatas bersifat alternatif karena terdiri dari  beberapa elemen unsur, maka pembuktiannya akan disesuaikan dengan fakta-  ng  fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bilamana satu elemen saja terpenuhi maka cukup untuk menyatakan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi; 88 Salemba Jakarta Pusat dan pada saat diinterogasi  ah  Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  ub lik  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada  kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC  Jl. Sus/2018/PN Ckr  In d  A  koma lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi paket  es  narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. ka  m  ah  hukum umum dari hukum tidak tertulis. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). gu  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Nomor : Menimbang, bahwa Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat  ah  menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  ub lik  dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus ditatuhi pidana untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya; - Perbuatan Terdakwa dilakukan saat Terdakwa menjalani hukuman di Rumah  ah  Tahanan Negara; ub lik  - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat; - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun dan denda sejumlah Rp  1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  bulan;