Direktori Putusan Maah Agung Rublik Indonesia  PUTUSAN  Nomor 234 PK/Pid. ah k  Mekar,  Masjid  Darul  Kelurahan  Mu’minin  Kadia,  Jalan  Kecatan  : Terpidana diajukan di dan persidangan Pengadilan Negeri Kendari  karena didakwa dengan dakwaan sebagai berikut: Perbuatan Terdakwa YULIUS TANAN, SP Alias LIUS tersebut sebagaimana diatur dan dianc pidana dal Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Sus/2019  es   ka  ATAU MENYEDIAKAN NARKOTIKA GOLONGAN I BUKAN TANAMAN”; Menjatuan pidana oleh karenanya terhadap Terdakwa YULIUS TANAN dengan pidana penjara sela 5 (lima) tahun dan denda sebesar  ng  Rp800.000.000,00 (delapan ratus juta rupiah); Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuan; 05241756502 dan 1 (satu) buah pembungkus rokok Magnum dirpas untuk dimusnaan; Membaca pula surat-surat lain yang bersangkutan; Hal ini penting dipertimbangkan Judex Facti maupun Penuntut Umum mengingat jangan spai terjadi Terpidana dihukum tidak sesuai dengan sikap batin atau kesalahan yang dilakukan. adalah  Bahwa ketentuan Pasal 114 Ayat (1) atau Pasal 112 Ayat (1) Undang-  ng  -  Undang Nomor 35 Tahun 2009 hanya dapat diterapkan kada para  pelaku yang membeli, memiliki, menguasai, menyimpan Narkotika untuk  gu  tujuan melakukan kegiatan peredaran gelap Narkotika misalnya membeli  Sabu untuk diedarkan atau diperdagangkan secara melawan hukum. Bahwa seorang Penyalahguna serti halnya Terpidana ketika ditemukan sedang membeli atau memiliki, menyimpan atau menguasai Narkotika dengan mens rea/kesalahan untuk menggunakan Sabu seharusnya  In do ne si  diterapkan Pasal 127 ayat (1) huruf a Undang-Undang Nomor 35 Tahun, sebaliknya apabila mens rea/kesalahannya dengan maksud untuk melakukan kegiatan peredaran gelap Narkotika baru dapat diterapkan  Pasal 112 ayat (1) atau Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009; Tidak mungkin Terpidana dapat menggunakan Narkotika tanpa terlebih dahulu membeli, memiliki,  ng  menyimpan atau menguasai Narkotika (kecuali Terpidana dipanggil mengkonsumsi saja). - Bahwa Judex Facti maupun Penuntut Umum hanya mempertimbangkan  gu  actus reus/perbuatan materil Terpidana yaitu membeli dan memiliki Sabu,  A  tanpa  mempertimbangkan  mens  rea  Terpidana. -  Bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan Terpidana membeli, memiliki Narkotika jenis Sabu seluruhnya berat bruto 0,79 gr  lik  memiliki Sabu dal jumlah sedikit. Oleh  karena  fakta  hukum  Terpidana  merupakan  Penyalahguna Narkotika tidak terbantaan, maka Penuntut Umum  -  Bahwa Terpidana tidak dapat direhabilitasi medis/sosial karena tidak terdapat keterangan yang merekomendasikan atau tidak ada assesmen  ub  dari yang pihak yang berwenang agar Terpidana direhabilitasi; Sus/2019  es  dikabulkan, oleh karena itu berdasarkan Pasal 263 ayat (2) Huruf c juncto  ah  ka  lik  terang benderang tersebut; Menjatuan pidana kada Terpidana oleh karena itu dengan pidana penjara sela 1 (satu) tahun dan 10 (suluh) bulan; ah  ka  m  ah  Narkotika Golongan I Bukan Tanan Bagi Diri Sendiri”   Halan 9  Direktori Putusan Maah Agung Rublik Indonesia  - 1 (satu) buah handphone merk Nexcom warna biru kombinasi orange dengan simcard 085241756502; Hakim Agung yang ditetapkan oleh Ketua Maah Agung  sebagai Ketua Majelis, Dr. H. Eddy Army, S.H., M.H., dan Dr. Hj. Desnayeti, M., S.H., M.H. Panitera Pengganti, Ttd/  Frensita K. Twinsani, S.H., M.Si.,