P U T U S A N
Nomor 5/Pid.Sus/2020/PN Kag

A. Identitas Terdakwa
Nama Lengkap 	: KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod
Tempat lahir 		: Palembang
Umur/Tanggal lahir 	: 34 Tahun / 24 April 1985
Jenis kelamin 		: Laki-laki
Kebangsaan 		: Indonesia
Tempat tinggal 	: Jl. Tangga Takat No. 1029 Rt. 17 Rw. 07 Kel. Tangga Takat Kec.
  Seberang Ulu II Kota Palembang
Agama 		: Islam
Pekerjaan 		: Belum Bekerja
Pendidikan 		: SMA (tidak tamat)

B. Pasal yang didakwakan
Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika

C. Ringkasan Dakwaan
      Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika golongan I (satu) jenis pil ekstasi, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:
      Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal ìGolden Starî di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Lalu sekira pukul 23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di orgen tunggal ìgolden starî, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal ìgolden starî. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir sekira pukul 01.10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella. Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6Ω (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan kanan saksi Laila, uang tunai Rp2.927.000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa.
      Bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 15.00 wib sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus). kemudian terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10Ω (sepuluh setengah) di acara orgen tunggal golden star.
      Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018.
      Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa seizin dari pihak yang berwenang. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.
      
D. Amar putusan
1. Menyatakan Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ìPermufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika golongan I bukan Tanamanî;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta pidana denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) Bulan;
3. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan barang bukti berupa :
- 10 Ω (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 Ω (enam setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî yang dibalut plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu dua) Gram.
- 1 (satu) Buah Bra Warna hitam.
- 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314), masing-masing dirampas untuk dimusnahkan.
- Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah), dirampas untuk Negara.
6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).

E. Barang bukti
- 10 Ω (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 Ω (enam setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo ìgoldî yang dibalut plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu dua) Gram.
- 1 (satu) Buah Bra Warna hitam.
- 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314), masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. 
- Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah), dirampas untuk Negara.

F. Tuntutan
1. Menyatakan terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak menjual Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana diatur dalam Dakwaan Kesatu Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009
tentang Narkotika.
2. Menjatuhkan pidana Penjara kepada terdakwa selama 8 (Delapan) Tahun dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.
3. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) Bulan.
4. Menyatakan barang bukti berupa : - 10 Ω (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 Ω (enam setengah) butir Pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibungkus plastik bening dan 4 butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibalut plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 Gram.
- 1 (satu) Buah Bra Warna hitam.
- 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard.
Dirampas untuk dimusnahkan.
- Uang tunai sebanyak Rp. 2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah).
Dirampas untuk Negara.
5. Menetapkan terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).
