P U T U S A N
Nomor 145/Pid.Sus/2015/PN.Tjg

A. Identitas Terdakwa 
Nama Lengkap 	: REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI
Tempat lahir 		: Banjarmasin
Umur/Tanggal lahir 	: 21 tahun / 19 Nopember 1994.
Jenis kelamin 		: Laki-laki
Kebangsaan 		: Indonesia.
Tempat tinggal 	: Komplek Lutfia Tunggal Blok G No.180 RT.12 Desa Bincau Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar , Propinsi Kalimantan Selatan.
Agama 		: Islam
Pekerjaan 		: Swasta
Pendidikan 		: SMP Kelas III (tidak tamat) 

B. Pasal yang didakwakan
Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika

C. Ringkasan Dakwaan
     	Bahwa Terdakwa REZA ERLANGGA Als. ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) dan Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang Nomor : DPO/36/V/2015/Res Narkoba) pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 sekira pukul 22.00 Wita atau pada suatu waktu lain dalam bulan Mei 2015, bertempat di Komplek Citra Tanjung Asri RT. 01 Blok C No. 23 Kel. Mabu`un Kec. Murung Pudak Kab. Tabalong Propinsi Kalimantan Selatan, atau pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Tanjung, Percobaan atau permufakatan jahat perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepkat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turutserta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, perbuatan Terdakwa dilakukan dengan cara-cara sebagai berikut :
      Bahwa bermula pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 Sekitar Jam. 15.00 Wita, pada saat terdakwa sedang di jalan di daerah Banjarbaru, terdakwa di telpon oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) dengan maksud dan tujuan terdakwa diminta oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) ke Banjarmasin untuk mengambil narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir dan kemudian diminta oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) mengantarkan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut ke Tanjung dan di Tanjung sudah ada orang yang menerima atau menyalurkan yaitu saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm). Selanjutnya setelah mengambil narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut terdakwa berangkat menuju Tanjung, dan sampai di Tanjung sekira pukul 21.00 wita dan menuju kerumah keluarga terdakwa di Komplek Aulia Blok H No.78 Kel. Mabuun Kec. Murung Pudak Kab. Tabalong dengan maksud meminjam 1 (satu) unit sepeda motor warna merah hitam dengan No. Pol. DA 6322 QO milik keluarga terdakwa tersebut, setelah terdakwa meminjam sepeda motor tersebut kemudian terdakwa berangkat ke arah simpang empat obor dan kembali ke arah jalan menuju Kalimantan Timur dan terdakwa berhenti di pinggir jalan dengan maksud menyembunyikan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa bawa tersebut dan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut terdakwa taruh/sembunyikan di bawah rambu-rambu jalan tepatnya diatas trotoar serta pada saat itu terdakwa di telpon oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) dan Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) memberi nomor hp saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm). Selanjutnya terdakwa menghubungi saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) dan mengajak bertemu saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm), setelah terdakwa bertemu dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) kemudian saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) mengajak terdakwa menuju daerah Gunung Batu dan berhenti di tempat sepi di pinggir jalan dan di tempat tersebut sudah menunggu seorang laki-laki yang merupakan calon pembeli narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yaitu saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH (yang merupakan anggota Polres Tabalong yang sedang melakukan penyamaran) tetapi pada saat itu narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang di maksud belum terdakwa bawa sehinga saksi mengambil narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa sembunyikan itu dan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) serta saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH menunggu di tempat itu, setelah terdakwa kembali di tempat di mana ada saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) dan saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH selanjutnya terdakwa dan saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH di ajak oleh saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) kerumahnya yang beralamatkan di Komplek Citra Tanjung Asri Blok C No 23 Kel Mabuun rt 01 Kec Murung Pudak Kab Tabalong dengan maksud dan tujuan agar dalam melakukan transaksi itu lebih aman. kemudian oleh saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) terdakwa dan saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH di suruh masuk ke dalam rumahnya atau tepatnya di dapur kemudian terdakwa di tanya oleh saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH mengenai narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut dan disepakati narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut terdakwa jual dengan harga Rp.30.000.000,- (Tiga Puluh Juta Rupiah), kemudian terdakwa memperlihatkan kepada saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut dan menyerahkan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut kepadanya dan terdakwa juga ada menanyakan tentang uangnya kemudian saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH mencoba mencolek dan tak lama kemudian berkata benar ini ekstasi asli dan saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH kemudian menaruh narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir itu di lantai dapur, kemudian saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH berkata sebentar mau mengambil uangnya di bawah jok sepeda motor yang di pakainya dan saksi EKA MULIYANSYAH Bin BAHRIANSYAH keluar dari dapur setelah itu terdakwa dan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI (Alm) beserta barang bukti dibawa ke Polres Tabalong untuk proses lebih lanjut;
      Bahwa terhadap barang bukti berupa 99 (sembilan puluh sembilan) tablet warna kuning sisi satu dengan penanda gambar gelas dan sisi satunya tanpa penanda yang diduga narkotika golongan I jenis ekstasi dan berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan POM RI Nomor : LP.Nar.K.15.0174 tanggal 26 Mei 2015 yang dibuat dan ditandatangani oleh Mahdalena, Dra., Apt., M.Si. diperoleh kesimpulan bahwa barang bukti dengan kode contoh : 174LIN2015, contoh yang diuji mengandung 3,4 Metilendioksimetamfetamin (MDMA) terdaftar dalam golongan 1.
      Bahwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I Terdakwa tidak memiliki ijin dari pejabat yang berwenang ;
      Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang Bukti tanggal 25 Mei 2015 yang dibuat dan ditandatangani oleh Penyidik Pembantu ABU BAKRIN dan disaksikan oleh terdakwa dengan hasil penimbangan terhadap barang bukti berupa 99 (sembilan puluh sembilan) tablet warna kuning sisi satu dengan penanda gambar gelas dan sisi satunya tanpa penanda yang merupakan narkotika golongan I jenis ekstasi seberat 27,70 (dua puluh tujuh koma tujuh puluh) gram, disisihkan seberat 1,4 (satu koma empat) gram guna pemeriksaan ke Laboratorium Balai Besar POM Banjarmasin. 
      Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

D. Amar putusan
1 Menyatakan Terdakwa REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana "Permufakatan Jahat Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menjadi Perantara Dalam Jual Beli Narkotika Golongan I Dalam Bentuk Bukan Tanaman Beratnya Melebihi 5 (Lima) Gramî;
2 Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (sembilan) Tahun dan denda sebesar Rp.1. 500.000.000,- (satu milyar lima ratus juta rupiah), dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam) Bulan;
3 Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4 Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;
5 Menetapkan barang bukti berupa:
- 99 (sembilan puluh sembilan) tablet warna kuning sisi satu dengan penanda gambar gelas dan sisi satunya tanpa penanda yang diduga narkotika golongan I jenis ecstasy yang telah disisihkan 5 (lima) tablet untuk dilakukan pengujian laboratorium pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan Banjarmasin dengan nomor kode contoh 174LIN 2015;
- 1 (satu) buah HP Blackberry warna putih;
Dirampas untuk dimusnahkan;
- 1 (satu) unit sepeda motor warna merah hitam dengan No.Pol DA 6322 QO;
Dikembalikan kepada yang berhak melalui Terdakwa;
6 Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp.2000,-. (dua ribu rupiah);

E. Barang bukti
- 99 (sembilan puluh sembilan) tablet warna kuning sisi satu dengan penanda gambar gelas dan sisi satunya tanpa penanda yang diduga narkotika golongan I jenis ecstasy yang telah disisihkan 5 (lima) tablet untuk dilakukan pengujian laboratorium pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan Banjarmasin dengan nomor kode contoh 174LIN 2015;
- 1 (satu) buah HP Blackberry warna putih;
Dirampas untuk dimusnahkan;
- 1 (satu) unit sepeda motor warna merah hitam dengan No.Pol DA 6322 QO;
Dikembalikan kepada yang berhak melalui Terdakwa

F. Tuntutan
1 Menyatakan terdakwa REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ìPercobaan atau permufakatan jahat perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan,melaksanakan,membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan,memfasilitasi,memberi konsultasi,menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika,atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika,tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,membeli,menerima,menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gramî sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana dalam Dakwaan Alternatif Kesatu Jaksa Penuntut Umum;
2 Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI dengan pidana penjara selama 12 (dua belas) Tahun dikurangi dengan masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa dengan perintah terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar 1.500.000.000,- (satu milyar lima ratus juta rupiah) subsidair 6 (enam) bulan penjara;
3 Menyatakan barang bukti berupa:
- 99 (sembilan puluh sembilan) tablet warna kuning sisi satu dengan penanda gambar gelas dan sisi satunya tanpa penanda yang diduga narkotika golongan I jenis ecstasy;
- 1 (satu) buah HP Blackberry warna putih;
Dirampas untuk dimusnahkan;
- 1 (satu) unit sepeda motor warna merah hitam dengan No.Pol DA 6322 QO.
Dikembalikan kepada yang berhak melalui REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI
Dikembalikan kepada yang berhak melalui terdakwa
4 Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah).
