P U T U S A N
Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr.
A. Identitas Terdakwa 
Nama Lengkap 	: TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN;
Tempat lahir 		: Pariaman (Sumbar) ;
Umur / tanggal lahir 	: 24 tahun/ 28 Oktober 1993;
Jeniskelamin 		: Perempuan;
Kebangsaan 		: Indonesia;
Tempat tinggal 	: Jalan Rawa Mangun No.05 Perumahan Penadilan Tinggi Riau Kel. Tangkerang Labuay, Kec.Bukit Raya Kota Pekanbaru;
Agama 		: Islam;
Pekerjaan 		: Ibu RumahTangga;

B. Pasal yang didakwakan
Pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No.35 tahun 2009 tentang Narkotika

C. Ringkasan Dakwaan
     	Bahwa ia terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN bersama saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan (dilakukan penuntutan secara terpisah) pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017 sekira pukul 12.30Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2017, bertempat di jalan Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara dalam jualbeli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu), percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 3,14 (tigakomasatuempat) gram, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:
Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya bahwa rumah petak 2 yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru sering dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika, selanjutnya atas perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi Hendrinaldo, saksi Irson Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yang terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yang ditemukan diatas sofa ruangan tamu. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr. Budi Akak seharga Rp.1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah), selanjutnya pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sekira pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan;
Dalam hal ini terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;
Barang bukti tersebut telah diperiksa di Pusat Laboratorium Forensik Bareskrim cabang Medan No.Lab :11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang dibuat oleh Zulni Erma, R.FANI MIRANDA, ST yang berkesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;
      Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (1) jopasal 132 ayat (1) UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

D. Amar putusan
1. Menyatakan Terdakwa Tiara Syarfiani Als Tiara Als Yaya Binti Sarfin tersebut diatas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ìpermufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum membeli Narkotika Golongan Iî sebagaimana dakwaan alternative Pertama;
2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5(lima) tahun dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 3(tiga) bulan ;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;
4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan ;
5. Menetapkan barang bukti berupa:
- 6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;
- 5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram;
- I (satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.
- 1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya.
Dirampas untuk dimusnahkan;
6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp2.000,00 (dua ribu rupiah);

E. Barang bukti
- 6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;
- 5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram;
- I (satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.
- 1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya.
Dirampas untuk dimusnahkan;

F. Tuntutan
1. Menyatakan terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN bersalah melakukan tindak pidana ìpermufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika, Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No.35 tahun 2009 tentang Narkotika;
2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun dan denda Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara;
3. Menyatakan Barang Bukti berupa :
- 6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;
- 5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram;
- I (satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.
- 1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya.
Dirampas untuk dimusnahkan.
4. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah);
