P U T U S A N
Nomor 747/Pid.Sus/2019/PN Rap

A. Identitas Terdakwa 
Nama Lengkap 	: MISNI ARWATI HARAHAP Alias WATI
Tempat lahir 		: Sampean
Umur/Tanggal lahir 	: 44 Tahun/ 1 Oktober 1975
Jenis kelamin 		: Perempuan;
Kebangsaan 		: Indonesia
Tempat tinggal 	: Cikampak Kelurahan Aek Batu Kecamatan
Torgamba Kabupaten Labuhan Batu Selatan
Agama 		: Islam
Pekerjaan 		: Swasta

B. Pasal yang didakwakan
Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika

C. Ringkasan Dakwaan
	Bahwa terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, pada hari Jumat tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 04.30 wib atau pada waktu-waktu lain bulan Juli tahun 2019, bertempat di Hotel Anugerah di Jalan Jend. Sudirman No. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Rantauprapat, ìTanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gramî, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:
      Berawal pada hari Jumat tanggal Tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11.00 Wib Saksi Kalam Sirait mendapat informasi yang sangat dipercaya dari seorang masyarakat melalui Handphone, yang megatakan bahwa ada seorang perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA melintas di jalinsum arah Asahan menuju Prapat diduga memiliki Narkotika Jenis Sabu. Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara, Pada saat itu saksi Kalam Sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko melihat bahwa Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar minyak di SPBU Aek Kanopan tersebut. selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu. Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. Kemudian terhadap Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA juga dilakukan penggeledahan dan dari bawah alas kaki kiri depan (sebelah sopir) ditemukan 2 (dua) bungkus plastik klip berisikan narkotika jenis sabu yang dibungkus dengan 2 (dua) buah plastik asoy warna hitam;
      Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I;
      Bahwa berdasarkan Daftar Hasil Penimbangan Pegadaian Cabang Rantauprapat Nomor : 553/07.10102/2019 tanggal 5 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Vera dan diketahui oleh Pimpinan cabang Leonard A.H Simanjuntak dengan hasil taksiran timbangan terhadap barang bukti sebagai berikut : 2 (dua) bungkus plastik klip berisi Narkotika jenis sabu dengan berat brutto 25,64 gram dan berat netto 23,76 gram; 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga dengan berat Brutto 0,9 gram dan berat Netto 0,62 gram;
      Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Forensik Barang Bukti Narkotika Cabang Medan No. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Debora M. Hutagaol, S.Si., Apt dan R. Fani Miranda, S.T. serta diketahui oleh Dra. Melta Tarigan, M.Si, barang bukti yang diterima berupa : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10 (sepuluh) gram, B. 1 (satu) butir tablet berwarna orange dengan berat netto 0,3 (nol koma tiga) gram, C. 1 (satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat netto 0,32 (nol koma tiga dua) gram, pada Kesimpulan : bahwa barangbukti yang dianalisis milik terdakwa atasnama Misni Arwati Harahap Alias Wati adalah 1. Barang bukti A benar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
      Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;

D. Amar putusan
1. Menyatakan Terdakwa Misni Arawati Harahap Alias Wati, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana îTanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gramî sebagaimana dalam dakwaan Primer;
2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara selama 6 (Enam) tahun 8 (Delapan) Bulan dan denda sebesar Rp1.000.000.000,00 (Satu millyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar akan diganti dengan pidana penjara selama 3 (Tiga) Tahun;
3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;
4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;
5. Menetapkan Barang Bukti berupa:
? 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto;
? 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto;
? 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam;
? 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG;
Dirampas untuk dimusnahkan;
? 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA;
? 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708 RA;
Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar;
6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp5.000,00 (Lima ribu rupiah);

E. Barang bukti
? 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto;
? 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto;
? 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam;
? 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG;
Dirampas untuk dimusnahkan;
? 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA;
? 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708 RA;
Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar;

F. Tuntutan
1. Menyatakan Terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana ìTanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gramî sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam dakwaan Primair Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;
2. Menjatuhkan Pidana terhadap Terdakwa dengan Pidana Penjara selama 10 (Sepuluh) tahun dikurangi selama Terdakwa berada dalam Tahanan dan Denda sebesar Rp1.000.000.000,00 (Satu millyar rupiah) Subsidair 6 (Enam) Bulan penjara;
3. Menyatakan barang bukti berupa:
? 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto;
? 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto;
? 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam;
? 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG;
Dirampas untuk dimusnahkan;
? 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA;
? 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708 RA;
Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar;
4. Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp5.000,00 (Lima ribu rupiah);
