Lalu sekira pukul 23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di lik orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa ub Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari orgen tunggal “golden star”. Selanjutnya terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir on Halaman 3 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Kemudian pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area k orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi orgen tunggal “golden star”. Sus/2020/PN Kag d lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Laila yang dipegang tangan kanan berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna  Halaman 6 ep  Sdri. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila menjual pil terdakwa, terdakwa menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold ub lik ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Mella dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada pokoknya 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti oleh saksi Eksa dan saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila digeledah oleh on Halaman 8 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila Binti Haliman dibawah sumpah memberikan 4. keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : - Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi digeledah oleh seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna on Halaman 9 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 Sembilan ratus) dan kami telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);   Halaman 11 ep kesalahan. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila tidak   Halaman 12 ep digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik cabang Palembang dengan NO. MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan lik memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan ub persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Sus/2020/PN Kag d golongan I dalam bentuk tanaman; 2. Jika hal tersebut dikaitkan dengan fakta hukum yang terungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan para saksi dan diperkuat dengan keterangan terdakwa dipersidangan, bahwa dirinyalah yang dimaksud oleh Penuntut Umum dalam surat dakwaan Penuntut Umum tersebut, maka benar adanya bahwa yang dimaksud oleh Penuntut Umum sebagai subjek hukum/person yang didakwa melakukan suatu perbuatan pidana dalam perkara ini adalah terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod sehingga dengan demikian unsur “ Setiap Orang“ telah lik terpenuhi; Ad. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau ub menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. Sus/2020/PN Kag d 1 angka 18 Undang-undang No. LAB : tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris lik Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun on Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Pasal 132 ayat (1)   Halaman 17 ep MENGADILI: 1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta pidana denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 ub lik (tiga) Bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesa Rp. lik Demikianlah diputuskan dalam Rapat Permusyawaratan Majelis Hakim ub Eddy Daulatta Sembiring, SH., Sus/2020/PN Kag d ub liknek ub lik Rosi Kurniady, SH  Halaman 19