Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : DAKWAAN : KESATU:  Bahwa terdakwa pada hari Selasa  permohonannya agar Majelis Hakim memberikan keringanan hukuman terhadap  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada terdakwa yang beralamt di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. Sus/2020/PN Pbm d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah    M  Halaman 3  ep  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Senin Tanggal 16 Desember 2019 terdakwa menelpon Sdr. DEDI TOMPEL (DPO) untuk memesan narkotika jenis sabu sebanyak 3 (tiga) kantong dan 30  Butir pil ekstasi, kemudian pada hari Kamis tanggal 19 Desember 2019 anak  buah Sdr. HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr. HENDRA meminta terdakwa untuk menjemputnya di Palembang, selanjutnya sekira jam 16.00 Wib terdakwa  berangkat ke Palembang naik travel kemudian pagi harinya sekira jam 05.00 Wib Sdr. HENDRA tiba diloket tersebut bersama temannya yang bernama  Sdr. IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr. 7.500.000,-, kemudian keesokan harinya Sdr. HENDRA tersebut sebanyak  1 (satu) kantong terdakwa jual kepada Sdr. IJUP  on  Halaman 4 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. NINIK  pergi dan taklama kemudian datang saksi KIKI HERRY, saksi M. BALIA, saksi  DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA YORA LEONARDO selaku anggota Polres Kota Prabumulih mengerbek rumah terdakwa yang pada saat itu  terdakwa dan Sdr. IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. Sus/2020/PN Pbm d  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditanda tangani oleh  tanaman tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;      Halaman 7  ep    Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 1. telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Sus/2020/PN Pbm d  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  –  menerangkan sebagai berikut :   Halaman 8  ep Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  –    yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan –  anggota sat narkoba;  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa  jalan Basuki Rahmat Rt. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah  berisikan uang tunai sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  dan membenarkannya;   Halaman 13  ep  3. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) yang sudah terdakwa transferkan kepada bandar di Pekan  ub  Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  terdakwa pada BAP tersebut benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : –  terdakwa  ditangkap  oleh  anggota  sat  Narkoba  Bahwa  Polres  on  Halaman 14 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa jual dengan harga Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus  4. 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  11. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif MDMA yang terdaftar sebagai Golongan Ine (satu) Nomor Urut 37 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan  penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 32/NNF/2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made  Swetra,S.SI.,M.Si., Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. Sus/2020/PN Pbm d  Pasal 114 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  berikut :  Setiap Orang;  2. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah), dan dari  3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual kepada Mayudin  on  Halaman 22 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. 900.000,- dari usaha catering  on  Halaman 25 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas maka Majelis  Hakim berpendapat unsur kedua “Tanpa Hak atau Melawan Hukum”, telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari dakwaan Alternative  Kesatu Penuntut Umum telah tepenuhi, maka Majelis Hakim bependapat bahwa  Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tidak pidana  ub lik  dalam dakwaan Alternatif Kesatu yaitu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undangundang R.I. No. ub  penjara selama 6 (enam) bulan;  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana    Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun  lik  2. –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. – Dirampas untuk negara  Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sebesar Rp. ub  Sobirin, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Prabumulih, serta dihadiri oleh Dedy Pranata,S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa yang didampingi Penasihat Hukumnya;  Hakim Ketua,  on  Halaman 30 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  ub  liknek  ub lik  Mohd.