Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  Ep.2/ 06/ 2017 tertanggal 14 Juni 2017 sebagai berikut:  PRIMAIRne didakwa berdasarkan surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM- 69/ PSIAN/  DAKWAAN  Bahwa ia terdakwa DUMA YANTI Br. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven dengan mengatakan “ven kau dimana” dan dijawab Adven “ya itu diantar sama  lik  Acong. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong melihat bahwa didalam bungkusan rokok Sempornamail tersebut berisi pil extasi dan pada saat saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For    langsung duduk  Halaman 5  ep  ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad  Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulang  ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku  tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan  ub  tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut. Bahwa sesuai dengan berita acara analisis laboratorium barang bukti Narkotika  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  ub  Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar  dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. Doni  dan duduk di depan saksi dan tidak berapa Brandon Lie als.doni menelepon seseorang dan tidak berapa lama datang Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Acong dan  lik  mengamankan Brandon Lie als. Doni adalah sebagai penjual Ekstasi di Karoke  dan dijemputnya dari Jalan Maluku;  Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan  - Bahwa, pembicaraan antara Brandon Lie als. Acong  - Bahwa,  ub  Aznan Nasri  datang  bungkusan  rokok  - Bahwa, saat Penangkapan terdakwa di Jalan Maluku Aznan Nasri Siregar  - Bahwa, kami sudah duluan ada di Karoke kurang lebih 1 (satu) jam datanglah  on  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Acong  menjawab “ini bang” sambil menyerahkan 1 (satu) bungkusan Rokok Sempurna  ub lik  langsung mengamankan Brandon Lie als. Acong, dimana dari pengakuan Brandon Lie als. Doni lalu teman saksi  dan membenarkannya;  berikut:ne 4. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. lalu saksi meletakkan barang itu di atas meja;  - Bahwa, saksi tidak menerima barang dari terdakwa karena Aven yang mengajak saksi untuk mengantar barang;  - Bahwa, sebelumnya saksi ditelepon oleh terdakwa untuk mengantar barang  (ekstasi) ke Hotel Anda, dimana saksi mendapat barang (ekstasi) tersebut dari Aven atas suruhan terdakwa;  ub lik  mengatakan “sudah antar ke Lantai atas sudah ditungguBrandon Lie Als. Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar Als. k  ub lik  Umum mengajukan barang bukti berupa :  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap  oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A. Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak rokok Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan k  dimana saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap karena di atas meja saksi Brandon  ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk diserahkan kepadane saksi dengan cara Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Sus/2017/PN PMS d  Aznan Nasri Siregar Als. Acong naik ke atas dan Aven menunggu di parkiran karena Pak Hino Pasaribu  dan Brandon Lie Als. Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als. Sus/2017/PN PMS d  materil;  on  hukum dibedakan menjadi 2 (dua) yaitu melawan hukum formil dan melawan hukum  Ad.2. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual,    yang menampakkan daya berpikir sebagai syarat bagi subjek tindak pidana, untuk itu  Halaman 18  ep  Menimbang, bahwa melawan hukum formil apabila suatu perbuatan tersebut  hukum materil adalah bukan hanya ditinjau dari ketentuan hukum yang tertulis saja melainkan harus ditinjau dari azas-azas umum dan hukum tidak tertulis;  Menimbang, bahwa Van Bemmel menyebutkan bahwa yang disebut sebagai perbuatan melawan hukum yaitu :  1. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah    setidaknya kekuasaan barang sudah tidak ada lagi pada sang penjual. Acong meletakkan di atas meja saksi Brandon Lie Alias Doni duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  Menimbang, bahwa adapun cara Aznan Nasri Siregar Als. Doni menelepon terdakwa  Pasaribu, lalu terdakwa mengatakan kepada Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu  terdakwa adalah “sudah antarkanlah barang itu”, dimana barang yang mau diantar  on  Halaman 21 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. jawaban    Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang juga diduga ekstasi;  Halaman 21  ep  barang yang dipesan Hino sebanyak 60 (enam puluh) butir, dimana kata Hino  barangnya diantar ke Studio 21 jam 22.00 Wib sebanyak 30 (tiga puluh) butir dan  untuk Hotel Anda sebanyak 30 (tiga puluh) butir;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Als. Sus/2017/PN PMS d  penangkapan dan penahanan yang sah, dimana sesuai dengan ketentuan Pasal  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan    M  Halaman 23  ep  22 ayat (4) KUHAP jo. 1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam  ub lik  -  Oleh karena berdasarkan fakta persidangan dipergunakan untuk melakukan tindak  Menimbang, bahwa mengenai bukti surat dalam perkara ini berupa: Berita  Acara  Analisis  Laboratorium  Barang  Bukti  Narkotika  Nomor. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  penjara selama 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. sebagai Hakim Ketua, RISBARITA SIMARANGKIR, SH. Panitera pada Pengadilan Negeri Pematangsiantar, serta dihadiri oleh SIMANDALAHI, SH. Penuntut Umum dihadapan Terdakwa  HENNY A.  Penasehat Hukumnya.