Menimbang, bahwa berdasarkan surat dakwaan Penuntut Umum Nomor Reg. Hendra Subroto Alias Al dengan berat keseluruhan 758,3 (tujuh ratus lima puluh delapan koma tiga) gram ;  ub  ⇒ Bahwa setelah dilakukan analisis laboratorium terhadap barang bukti berupa butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik  73.00.2375, Jabatan Manager Cabang PT. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan  Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan   Halaman 6  ep7     menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung  metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. Kesimpulan   Halaman 9  ep10   Undang-Undang No. TONI HK ALIAS ASEN  • Bahwa terdakwa ditangkap pada hari Selasa, tanggal 4 November 2014, sekira jam  lik  02.00 WIB, di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre Kota Batam ;  ub  saksi ikut dan melihat langsung ;  • Bahwa sebelum terdakwa ditangkap, saksi sudah lebih dulu ditangkap oleh Polisi ;  • Bahwa saksi tahu pada saat Polisi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena  • Bahwa saksi sampaikan kepada Polisi, yang bekerja menjual shabu dan pil ekstasi  bersama saksi yaitu Aheng dan terdakwa lalu ditanya alamat rumah terdakwa di  ond  Perumahan Anggrek Mas 2 Blok E No. Hendra  Subroto dengan NIK 2171101904819004, 1 (satu) buah buku paspor an. Bahwa benar terdakwa check in di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre k  Kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi serta 1 (satu) kotak lampu bekas merk  dan Alian berada di dalam kamar tersebut kurang lebih 30 (tiga puluh) ;ne 8. 2 Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,ne menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram ;  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen  Menimbang, bahwa ketentuan pasal 1 angka 1 UU No. Menjatuhkan pidana denda terhadap terdakwa sebesar Rp. Menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;      Halaman 26  ep27     6. Membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara dalam perkara ini  sejumlah Rp.