ub lik  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti Narkotika Nomor LAB: 13600/NNF/2016 tanggal 19 Desember 2016 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid  Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan dan DELIANA NAIBORHU. Apt,  Jabatan  Paur  Subbid  Narkobafor  pada  Laboratorium Forensik Cabang Medan, dengan Kesimpulan dari hasil k  analisis tersebut barang bukti milik terdakwa, DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB,ne SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  1. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram. Halaman 6  ep    menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi. Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti  -ne terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk  Narkotika Nomor  LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016,  yang dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P.  82694 Pegawai pada Cabang PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang,  telah melakukan penimbangan terhadap 7 (tujuh) butir pil warnah biru  berlogodiduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi  yang dibungkus dengan kantong plastic dan bagian atasnya disegel  matrys dengan bahan aluminium milik PT. Pegadaian (persero), dengan  -  Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan  ub lik  berat bersih seberat 1.99 Gram. I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dan juga tidak ada hubungan pekerjaan dengan terdakwa. ub  tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Heru Sukmadinata dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan mengatakan pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang,Sdr. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  on  Halaman 14 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Suherlan   Halaman 14  ep    Hariyanti (istri Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) dan uang Sdr. 150.000,-  (seratus lima puluh ribu rupiah), yang mana 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogotersebut dibagi 2 (dua) dan dimakan oleh Sdri. Aseng dan pada hari Kamis tangal 10  Ekstasi  November 2017 sekira jam 14.00 WIB Terdakwa mengambil pesanan pil tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  on  Halaman 15 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. 150.000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub lik  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Yuyun Mida;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Aseng sesuai dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. Aseng hingga  ub  jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri. HERU SUKMADINATA, bersumpah,menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, Saksi bersama Sdr. Firman Hidayat Zai  dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  dari pejabat yang berwenang;  ub lik  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  - Bahwa Sdr. Suherlan  yang beralamat di Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui sebelumnya Terdakwa telah k  memesan pil Ekstasi kepada Sdr. 14ne Ekstasi  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah sesuai  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya; Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  membenarkannya;ne milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  3. Suherlan;  - Bahwa setibanya di rumah Sdr. Sri  Tanjungpinang  Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  terhadap  barang  bukti  yang  diperlihatkan di  persidangan, Saksi  on  Halaman 20 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Sri Hariyanti (istri Saksi) untuk menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu,  ub  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa  sebagai miliknya;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida (pacar Saksi), Saksi  menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan handphone dan  mengatakan, “Kak, ada inek ngga?”, Sri Hariyanti mengatakan, “Bentar, Kakak tanya dulu”;  ub lik  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  - Bahwa sekira 23.30 WIB Saksi kembali menghubungi Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Ada, tapi tiga ratus ribu Me”. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Kuranglah, k  Kak.” Sri Hariyanti mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan lagi.”; Kemudian Saksi mengatakan, “Ya udahlah, Ame ada seratus lima puluh ribu ni Kak” dan Sdri. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Bentar lagi Ame kesana, Kak”;  - Bahwa di kamar kost Sdri. Yuyun Mida untuk memakainya di rumah Sdri. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang;  menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Sri Hariyanti yang   Halaman 23  ep    - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti, Saksi meminta alat isap sabu/bong kepada Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang untuk menelepon k  temannya dan pada saat kembali ke ruang tamu Sdri. Kemudian Saksi menyerahkan uang sejumlahne Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Sdri. Sri Hariyanti untuk membeli inek;  - Bahwa tidak lama kemudian Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, lalu Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis   Halaman 24  ep    Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. 200.000,- (dua ratus  on  Halaman 25 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Yuyun Mida;  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Dedy Oktopurnawan kembali menghubungi Saksi dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, - Bahwa  sekira  menghubungi  jam 23.45  WIB  Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet  ub  celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Selanjutnya Saksi  mengatakan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan, “Bentar lagi, orangnya  udah mau datang”. Dedy Oktopurnawan menyerahkan uang sejumlah Rp. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga  lik  mengisap rokok, kemudian Sdr. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  on  Halaman 28 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri.ne Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  ub  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  ub lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Sri Hariyanti  lik  dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya  on  Halaman 31 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Sri  Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Dedy kepolisian  baru  selesai  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di  ub  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap  sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. 200.000,- (dua ratus  ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdri. Irwansyah yang  merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa  Saksi  bersama  Terdakwa, Sdri. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;ne - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  Merah;  - Bahwa Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli serta uang  hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu  rupiah). dan Terdakwa  menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. Sri   Halaman 34  ep    jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana  Sdri. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Yuyun Mida untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang k  berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tibane pintu depan rumah Sdri. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  lik  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Terdakwa bersama Sdr. Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdri. Acara  Penimbangan  Nomor: 466/02.07.00/2016  tanggal 11  - Berita k  Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk  mengambil pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu  Tangan Km. Aseng  on  Halaman 38 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  setelah pil Ekstasi tersebut habis;  Merah, yang mana Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi   Halaman 38  ep    2. Bahwa sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Saksi  Suherlan membeli 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut  dengan harga sejumlah Rp. danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah,  bentar ya“. Selanjutnya Terdakwa k  dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depanyang  diakui  Saksi  Suherlan  sebagai  ub  meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti;  miliknya  dan1  (satu)  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;  11. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair : Pasal 112 ayat (1) jo. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ub  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad. Unsur setiap orang;  saja yang ditujukan kepada manusia/orang yang sebagai subjek hukum yang  on  Halaman 42 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Aldi Bin Fachruddin; Menimbang, bahwa berdasarkan alasan dan pertimbangan di atas,  ub lik  Majelis Hakim berkesimpulan bahwa “unsur setiap orang” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa apakah Terdakwa telah melakukan perbuatan yang  didakwakan kepadanya akan dibuktikan dalam unsur-unsur berikutnya dan apabila Terdakwa telah memenuhi semua unsur tindak pidana, maka Terdakwa k  dapat disebut sebagai pelaku atau dader dari tindak pidana ini;  Ad. Melawan hukum artinya suatu perbuatan yang melanggar aturan, baik berupa melanggar hak subjektif orang lain dan/ atau yang bertentangan  ub  dengan kewajiban hukum daripembuat ataupelaku itu sendiri. Tpg d  tidak harus barang yang ditawarkan itu secara fisik ada dalam tangannya atau di  mempunyai makna menunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang diunjukkan    M  Halaman 43  ep  tempat lain atau mengunjukkan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang lain membeli baik secara lisan maupun menggunakan alat komunikasi  atau lainnya. Menjual mengandung makna memberikan sesuatu kepada orang  lain untuk memperoleh pembayaran atau menerima uang, dalam hal ini harus ada transaksi dan penyerahan barang yang dimaksud. Membeli mempunyai  makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang. Menerima dapat diartikan mendapatkan sesuatu karena pemberian dari pihak  lain, yang berakibat orang yang menerima tersebut sebagai pemilik atau orang yang menguasai. Menjadi perantara dalam jual beli mempunyai makna sebagai antara  penjual  dan  pembeli  dan  atas  tindakan  tersebut  ub lik  penghubung  mendapatkan jasa/ keuntungan baik berupa barang atau fasilitas. Menukar mempunyai  makna  menyerahkan barang dan atas tindakannya tersebut  mendapat pengganti baik sejenis maupun tidak sejenis sesuai dengan kesepakatan. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepada  kekuasaan orang lain. 14  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah, yang mana  on  Halaman 44 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa;  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira  jam  23.00  WIB  Saksi  Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan handphone dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ Sekira jam 23.45 WIB  Saksi Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah k  dimana, jadi nggak ni?” Selanjutnya Terdakwa dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah  P-2  RT.05RW.02  Kelurahan  Tanjungpinangne No. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  lik  butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada Saksi Sri Hariyanti; Menimbang, bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi Sri  ub  Hariyanti menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu)  Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian  Dedy  Oktopurnawan  dan  langsung  ditelan  oleh  Saksi  Dedy  on  Halaman 45 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP ditetapkan supaya Terdakwa tetap dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa:  - 1 (satu) buah pipet kaca didalamnya berisi Narkotika Golongan I bukan  tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunakan,  on  Halaman 48 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. (satu) unit handphone  - 1  merk OPPO warna Putih beserta kartu  didalamnya. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotikadan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana  on  Halaman 49 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itudengan pidana  penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulandan dendasejumlah Rp. Memerintahkan agar Terdakwa tetap ditahan;  5. - 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu  didalamnya,  lik  dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan sebagai  Als. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikianlah  diputuskan  Rp. Penaseha  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  oleh  2. Hendah Karmila Dewi, S.H., M.H.Eduart M.P. Sihaloho,S.H., M.H. k  Panitera Pengganti, on  Halaman 51 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  ub  likne Thomas Aidi Pandia   Halaman 51