Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATU -------  Bahwa  Terdakwa  Rp. penuntutan terpisah), Saksi RANDA YUDHISTIRA (penuntutan  terpisah), Saksi SUHARNO (penuntutan terpisah), pada hari Senin tanggal 2  on  Halaman 2 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui  -  telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA  untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk  pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG  on  Halaman 4 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  PRATAMA saat mengambil paket narkotika. -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah)  yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. -----------------------------------------------------------------------------DANne KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO  dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Soekarno Hatta nomor 558  Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Terdakwa  -  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. - 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. ( 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. ( 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Pasal 55ne ayat (1) ke-1 KUHP. ------------------------------------------------------------------------------ Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak  mengajukan keberatan (eksepsi);  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:  1. M. HUSNI, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April  ub  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna   Halaman 9  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. ub  enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  - Bahwa Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui  telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat  akan mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna  pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  on  Halaman 10 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. lik  Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung. Percetakan  ub lik  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY on  Halaman 12 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  lik  Jakarta Pusat Jl. - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa mengakui bahwa pada hari  on  Halaman 14 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. SUHARNO melalui telepon  ub  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG  PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut. RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG. Soekarno Hatta nomor  LISIANTO  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY   Halaman 16  ep    558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. Sus/2018/PN Ckr d  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. Sus/2018/PN Ckr d  barang melalui whatrsapp Saksi. barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. Halaman 18  ep    - Bahwa kemudian Handphone Saksi dibawa oleh Saksi TEDDY dan sdr. RANGGA kembali ke rumah  Saksi dengan membawa handphone Saksi, lalu Saksi TEDDY pergi ke  ub lik  Kantor Pos untuk mengambil barang sesuai perintah Terdakwa. - Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. TEDDY LISIANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  - Bahwa Saksi mengenal Saksi LUKE PERMANASARI yang selalu  menggunakan jasa Saksi untuk mengambil paket kiriman darimana pun termasuk dari kantor pos. ub lik  berikut:  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018, sekira pukul 19.00 wib,  Saksi mendapat SMS dari Terdakwa melalui handphone kemudian Terdakwa menyampaikan: ada kiriman paket dengan resi nomor:  EA140431797BE untuk di ambil di kantor Pos MPC Jl. Soekarno hatta k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). - Bahwa lalu Terdakwa menyuruh Saksi untuk menyerahkan paket tersebut  pada  pengawasan  Saksi  petugas  LUKE PERMANASARI, BNN  PERMANASARI. Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA dan Saksi  LUKE PERMANASARI, ternyata isi paket pos tersebut adalah narkotika selanjutnya  Saksi,  sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. 1.000.000 (satu juta  rupiah) yang di transfer melalui ATM BCA atas nama Saksi sendiri. - Sus/2018/PN Ckr d  tahu pastinya Terdakwa yang mana, sepengetahuan Saksi, Terdakwa  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena dikenalkan oleh sdr. Halaman 22  ep    adalah NAPI yang sedang ditahan, Saksi diperkenalkan dalam rangka ambil Narkotika. - Bahwa Saksi telah ditangkap terlebih dahulu oleh petugas BNN  padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. - Bahwa petugas BNN telah menangkap Terdakwa pada hari Senin   Halaman 23  ep    - Bahwa Saksi, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 wib,  Saksi mendapatkan perintah dari Terdakwa melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ub lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram  dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh  Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi yang rencananya untuk  karena sudah ditangkap oleh petugas BNN. lik  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut belum sempat Saksi ambil - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika. - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA YUDISTIRA datang sekitar pukul 12.00 wib dan selanjutnya sdr. RANDA, selanjutnya Saksi masuk ke loket sambil membawa surat kuasa tersebut. - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. RANDA dan Saksi YUDI HARYANTO berada di dalam mobil  menunggu Saksi, sekira pukul 12.45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. - Bahwa pada saat Saksi akan keluar menuju mobil untuk menyerahkan paket tersebut kepada sdr. RANDA dan akan membuka pintu mobil  belakang sebelah kanan untuk menyerahkan paket kepada sdr. RANDA, k  petugas BNN menangkap Saksi bersama dengan sdr. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan   Halaman 25  ep    Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  6. - Bahwa Terdakwa sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. Sus/2018/PN Ckr d  wib kemudian Saksi bertemu dengan Saksi M. JAJANG PRATAMA yang  kab. - Bahwa setelah M. JAJANG PRATAMA menerima surat kuasa tersebut  kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M.  JAJANG  PRATAMA,  sdr. - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ub lik  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. SIGIT akan  mencarikan orang untuk mengambil paket narkotika jenis ekstasi  tersebut. - Bahwa Terdakwa menghubungi PAPI kalau yang akan mengambil paket - Bahwa sdr. SIGIT meminta bantuan kepada Saksi M. JAJANG  PRATAMA dan sdr. RANDA YUDHISTIRA untuk mengambil paket dari  on  Halaman 28 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. Halaman 28  ep    1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) untuk menyewa mobil rental untuk menuju cikarang. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO melaporkan kepada Terdakwa bahwa paket dari uar negeri tersebut sudah diambil oleh Saksi TEDDY  LISIANTO kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO, paket tersebut agar dititipkan kepada Saksi LUKE PURMANASARI. - Bahwa paket dari luar negeri yang telah diambil oleh Saksi TEDDY LISIANTO yang berisi pakaian wanita tersebut yang didalamnya  terdapat narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 k  butir/1333,5 gram. sisa  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI  - k  LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang ditandatangani oleh  barang bukti berupa :ne Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 2 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  1. sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 31  ep    Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  No. Sus/2018/PN Ckr d  sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. ub  TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebutne dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI  LAB  NARKOBA tanggal  -  ub  rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan  9 April  2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 35 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. sisa  hasil lab : 0,9069n gram)  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Yang  dengan  memberi  atau  menjanjikan  sesuatu,  dengan  menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau sengaja  menganjurkan  orang  supaya  melakukan  lik  perbuatan;  lain  3. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan      Halaman 38  ep  Menimbang, bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan  Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. Menimbang, bahwa kemudian petugas BNN melakukan pengembangan  perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  ub lik  Pos Cikarang. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau  on  Halaman 40 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  terpenuhi, maka terhadap Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI      Halaman 42  ep  dakwaan kesatu;  sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  dakwaan kedua sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  3. 88 Salemba Jakarta Pusat dan pada saat diinterogasi  Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  ub lik  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada  kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC  Jl. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya  merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas  lik  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. Urut 37 Lampiran Undang-  on  Halaman 47 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  Undang Republik `Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ARFANI  Halaman 47  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  No. Menetapkan barang bukti berupa: Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna  -  on  Halaman 49 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  Evi Setia Permana, S.H.   Halaman 50