IJAL (masih belum tertangkap/DPO) menghubungi  terdakwa melalui aplikasi whatsapp untuk mengambil narkotika jenis sabu  yang ditempel di Jalan Soleh Iskandar Kecamatan Tanah Sareal Kota  Bogor dengan upah sebesar Rp.1.000.000,- (Satu Juta Rupiah), melalui aplikasi whatsapp setelah itu terdakwa pergi menuju  lokasi tersebut lalu terdakwa mengambil 1 (satu) bungkus rokok malboro  on  Halaman 3 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. IJAL sebesar  lik  -  Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) setiap menempelkan narkotika dan terdakwa dapat menggunakan narkotika jenis sabu secara gratis,  ub  pemeriksaan lebih lanjut;  kemudian perbuatan terdakwa tersebut telah dilakukan sebanyak 3 (tiga) -  Bahwa perbuatan terdakwa yang menawarkan untuk dijual, menjual,  kali ;  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau izin dari pihak yang berwenang dan bukan untuk kepentingan kesehatan  atau pengembangan ilmu pengetahuan hingga akhirnya terdakwa  on  Halaman 4 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Sus/2020/PN Bgr d  ditangkap guna pemeriksaan lebih lanjut. menyerahkan narkotika Golongan I tersebut tanpa dilengkapi dengan surat   Halaman 4  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan  -    Narkotika Nasional Repbulik Indonesia, No. Lab 44 BO/III/2020/Pusat Lab  Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  oleh CAROLINA TONGGO, M.T., S.Si NIP. 19840413 200902 2 004, dan  ANDRE HENDRAWAN, S.Farm NIP. Tablet warna merah muda bentuk segi lima loho superman No. 2 tersebut  diatas adalah benar mengandung MDMA : (+) dimentil-3, 4-(metilendioksi) fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 dalam  Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114  lik  ATAU KEDUA  ub  Bahwa Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan pada hari Jumat tanggal 28 Februari 2020 Sekitar Jam 19.30 WIB atau atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam tahun 2020, bertempat di JL. 1 tersebut  diatas adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Kolonel enjo martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badakne kecamatan Tanah Sarela kota Bogor, saat sedang berada dijalan tersebut dan pada saat itu pula kami tangkap mengaku bernama  Tugiyanto Bin Kasan; -  Bahwa rekan saksi yang bernama saksi Hermawan sebelum  dilakukan  penangkapan  mengatakan  kepada  saksi,  jika  saksi  Hermawan melihat terlebih dahulu jika terdakwa menempel bungkusan kantong plastic warna hitam di tempat sampah yang tidak jauh dari dari  Jalan Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Tanah Sareal Kota Bogor dengan memberikan foto lokasi  tempat sabu tersebut berada ke nomor whatsapp terdakwa sampai  pada akhirnya sabu tersebut bisa diambil dengan ditempel atau sudah Bahwa terdakwa mendapatkan 12 (dua belas) bungkus plastic  -  klip kecil yang masing-masing bungkusan berisiksan 5 (lima) butir pil  ekstasi warna pink tersebut berawal setelah terdakwa selesai  on  Halaman 9 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. -  narkotika tersebut diambil oleh pembelinya;   Halaman 11  ep    Colonel enjo martadisastra RT 05/RW 05Kel. Sus/2020/PN Bgr d  samsung warna hitam tipe A10 dengan simcard simpati didalamnya  plastik klip kecil yang masing-masing bungkusan berisikan 5 (lima) butir   Halaman 14  ep    Bin Kasan;  dengan nomor telepon 08129764307 adalah milik Terdakwa Tugiyanyo  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang pada pokoknya membenarkan dan tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa ditangkap pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020  sekitar pukul 19.00 WIB di Jl. 1 (satu) bungkus plastik bening didalamnya terdapat 12 (dua belas) bungkus plastik bening masing-masing berisikan @ 5 (lima) butir tablet seluruhnya 23, 0576 gram;  warna merah muda bentuk segi lima logo superman dengan berat netto  -  Disimpulkan:  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. Sus/2020/PN Bgr d Barang bukti tersebut disita dari terdakwa TUGIYANYO BIN KASAN    lik  1. Sus/2020/PN Bgr d  sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. Sus/2020/PN Bgr d  belas) bungkus plastik bening masing-masing berisikan @ 5 (lima) butir  2. Disimpulkan: -  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara  selama  9  (sembilan)  tahun  dan  denda  sejumlah  Rp.1.000.000.000,00 (satu miliyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga)  bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub lik  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Sus/2020/PN Bgr d  ub  liknek  Nurul Prihady, S.H.   Halaman 30