Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) ,pada  hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib , atau setidaktidaknya dalam bulan November 2019 , bertempat di Jl. Riau Ujung Samping  Kampus Abdur Rab kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang  lik  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan  atau menerima  ub  narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram. Sus/2020/PN Pbr d  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal  25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Selanjutnya sekitar jam 19.30 wib ada nomor yang tidak dikenal menelpon terdakwa dan meminta terdakwa untuk mengambil pil ekstasi tersebut kejalan  ub  Puluh Lima) butir pil ektasi , setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada  Riau ujung, depan Kampus Tabrani. Selanjutnya terdakwa diproses  lebih lanjut di Polsek Rumbai. Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek  Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi Anton Pandiangan melakukan  ub lik  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik  bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang duduk di kedai  nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. ub  Kemudian terdakwa ke Polsek Rumbai guna penyidikan lebih lanjut. - Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM)  tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) UU k  RI No. Saksi  RINALDI,  didepan  persidangan  bersumpah  menerangkan sebagai berikut :   pada  pokoknya  Bahwa Saksi mengerti sebabnya diperiksa saat ini sehubungan dengan  lik  bernama ERMANTO yang sedang memiliki, menyimpan dan menguasai diduga narkotika jenis sabu;   Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  ub  saksi telah melakukan penangkapan terhadap seorang laki – laki yang  yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib  di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sus/2020/PN Pbr d  diduga narkotika jenis sabu;  Terhadap keterangan saksi,Terdakwa menyatakan bahwa keterangan saksi   Halaman 8  ep Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA      yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib  di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. - Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung  nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi  ub lik  Fitriadi, saksi Anton Pandiangan melihat terdakwa yang dicurigai ada menyimpan narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut.   Bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis k  (Sembilan) butir  pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci  didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  Dashboard motor milik terdakwa. Selanjutnya  on  Halaman 15 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  terdakwa mendapatkan keuntungan dari perantara jual beli narkotika jenis  Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi   Halaman 15  ep  pil ekstasi tersebut adalah sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu)  perbutirnya, karena terdakwa membelinya kepada sdr NOPI dengan harga  perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  terdakwa menjualnya sebesar Rp 180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima)  butir, terdakwa mendapat untung sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Sus/2020/PN Pbr d  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  kepada  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan      Halaman 16  ep  dengan  dakwaan  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum subsideritas,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan Primair sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:  1. Sus/2020/PN Pbr d  persidangan berupa keterangan Para saksi maupun keterangan Terdakwa dan  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan      Halaman 17  ep  barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakawa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) tersebut di atas tidak ada ijin dari pihak yang berwenang  sebagaimana ditentukan dalam undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur “tanpa hak atau melawan  hukum” telah terpenuhi. Riau Ujung Samping  Kampus Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada terdakwa dan  terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus  ub lik  Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua Puluh Lima) butir pil ektasi, setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada terdakwa kalau nanti ada  kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir pil ektasi, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rpne 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan terdakwa  membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu. ub  Menimbang, bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram. ub  Menimbang, bahwa dipersidangan Penasehat Hukum Terdakwa telah mengajukan Pledoi / Pembelaan secara lisan yang pada pokoknya mohon hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan Terdakwa merasa bersalah dan menyesal serta berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya  hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan  dikemudian hari;  Terdakwa dalam Pledoi / Pembelaannya, Majelis Hakim berpendapat bahwa  on  Halaman 20 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan. - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara  selama  10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  sejumlah  Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda  lik  selama 3 (tiga) bulan ;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalankan oleh 4. - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,-  (lima ribu rupiah).-; k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa, tanggal 12 Mei 2020 olehne kami Sarudi, S.H, sebagai Hakim Ketua Majelis, Mahyudin, S.H., M.H, dan Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum.,