Indragiri  ub  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. - Sus/2020/PN Rgt d  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada   Halaman 4  ep    dan 1  ½  saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu) buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als  WENI Bin MUHAMAD ISA. - Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. - Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir. lik  1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  ub    pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. Sus/2020/PN Rgt d  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:   Halaman 5  ep    dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin. -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  ub lik  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I.  untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Indragiri  lik  Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  ub  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 0,12 gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa -  dengan cara sebagai berikut :  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  Polres Inhu) dan saksi YEHEZKIEL MATONDANG Bin M. MATONDANG Sat  Narkoba  Polres  Inhu),  mendapatkan  informasi  (anggota  dari  on  Halaman 6 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Masyarakat sering terjadi transaksi narkoba bertempat di jalan Hayam  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba   Halaman 6  ep    Wuruk RT 02 RW 01 Desa Titian Resak Kec. Kemudian saksi membawa saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin  (Alm) ALI. Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. - Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  - k  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara Penimbangan Nomor : 052/14297.00/2020 tanggal 23 April 2020 yangne ditandatanganni oleh ZAKY NOVANDRA dengan NIK. MM selaku Manager Teknis Pengujian pada dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah   Halaman 8  ep    Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidakne mengajukan keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa; -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan  atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan 2. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra aliasne Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi;  Bahwa berdasarksan infomasi dari masyarakat tentang transaksi  -  narkoba, maka Saksi bersama tim Sat Resnarkoba pada hari Rabu tanggal  22 April 2020 sekitar pukul 19.30 WIB, melakukan penyelidikan dengan cara langsung mendatangi sebuah rumah yang beralamat di BlokDesa Titian  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Pada  saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah k  binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui jika sabu dan pil ekstasine tersebut berasal dari mereka;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  keterangan saksi; 5. Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi dan narkotika jenis sabu tersebut Sdr. Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan uang Rp.700.000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei  2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet mangandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu)  sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009  on  Halaman 26 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas  lik  mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang  ub  Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kerumah makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Sus/2020/PN Rgt d  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  Ali. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek  hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus  lik  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam perkara ini. selanjutnya      Halaman 34  ep  pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.menuju Kecamatan Rengat. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah),  setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil  ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak adalahsuatu perbuatan atau tindakan seseorang dalam melakukan kegiatan dimana tiada  hak pembenar baginya dalam melakukan kegiatan itu, sehingga nyatanyata k  kegiatan itu bertentangan dengan hukum yang berlaku; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum adalahne menurut bahasa Belanda, melawan hukum adalah wederrechtelijk (weder: bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan 2. Wederrechtelijk  Materiil,  yaitu  lik  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;  sesuatu  perbuatan  “mungkin”  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  ub  hukuman oleh undang-undang. Setelah uang diambil  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit  kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi. ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  on  Halaman 39 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang      Halaman 39  ep  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ub lik  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI alias HEN bin (alm) SAMSUDIN telah  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Dengan permufakatan jahat membeli Narkotika Golongan I”, sebagaimana k  dakwaan kesatu; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidanane penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulan dan Denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 ( enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma  lima belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan  secara laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh  -  1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat 1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol BMne - k  nomor;  ub lik  dua) gram digunakan untuk persidangan;  6114 VV;  Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dijadikan barang bukti dalam  perkara Nomor 289/Pid.