Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan sebagaimana  tersebut dalam SURAT DAKWAN No. Perk : PDM-69/Euh.1/PBM-  1/07/2014 tanggal 08 Juli 2014, sebagai berikut : PERTAMA PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 3  ep  keseluruhan  butir tablet warna orange logo No. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., selaku pemeriksa dengan diketahui oleh  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Polisi BG-4938-TM  ub  berhasil kemudian Sdr. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  masing berisi darah dengan volume 5 ml. Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. DEDI  memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  2. Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange Logo No. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut k  undang undang. Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  DANne 112 ayat 1 Undang Undang RI No. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  temannya  tersebut, dan  lik  kami  penggeledahan,  dan  setelah  melakukan  ub  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil  ratus  ribu  menemukan  ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima Rupiah). Sus/2014/PN Pbm   Halaman 13  ep  Bahwa  -  mengakuinya; saksi  juga    menanyakan kepada terdakwa, untuk apa  terdakwa membawa senjata tajam tersebut, terdakwa saat itu mengatakan untuk menjaga diri;  -  Bahwa saat saksi dan rekan anggota lainnya mengintrogasi terdakwa  dan Sdr. Novta Riza  -  menggunakan 2 (dua) unit kendaraan sepeda motor;  -  dikendarai Sdr. Agus Salim dan terdakwa kurang lebih 5 (lima) meter; d  Hal 14 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 14  ep  Setyawan;    Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  tersebut “Pak stop dulu!” Saksi lihat nomor plat polisi yang digunakan oleh terdakwa  tersebut bukan nomor plat polisi wilayah Prabumulih melainkan  wilayah Ogan Ilir. Saksi NOVTA RIZA SETYAWAN bin HARUN SOHAR. Dari  saksi  penggeledahan tersebut, pada diri Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 17  ep    tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang terdiri dari  pecahaan Rp100.000,00 (seratus ribu Rupiah) berjumlah 5 (lima)  lembar di dompet terdakwa. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu;  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  temannya yang bernama Agus Salim;  lik  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan  Bahwa yang mengendarai sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  -  Bahwa Sdr. d  Hal 20 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. David Sudarsono bin M. Arif;  -  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksine - k  ikut terdakwa ke Prabujaya dan mengenakan jaket tersebut;  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa dan  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  Kota Prabumulih bersama Sdr. Agus Salim melakukan perjalanan pada malam hari;  Bahwa terdakwa tidak tahu di mana alamatnya dan kepada siapa jaket  -  tersebut akan diberikan;  -  Bahwa teman terdakwa yang menitipkan jaket telah menelpon temannya  yang berada di Kota Prabumulih dan kemudian teman terdakwa tersebut  ub lik  telah memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 25  ep    dipesankan oleh Sdr. Dedi sama-sama jualan seperti terdakwa;  -  Bahwa selama dalam perjalanan dan sampai ke Prabumulih sebelum  -  Sdr. Agus Salim  yang memakainya;  -  Bahwa sudah sangat lama terdakwa kenal Sdr. Agus Salim; -  Bahwa sekitar 7 (tujuh) bulan terdakwa mengenal Sdr. Dedi;  -  Bahwa terdakwa beli sabu biasanya dari Sdr. Dedi berjualan alat elektronik;  -  Bahwa sekitar pukul 22.00 WIB Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr. Agus Salim tidak memakai jaket  lik  tersebut, karena terdakwa kasihan melihat Sdr. Dedi  dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. 1 dengan  berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di  -  lik  (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  ub  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan  dalam saku jaket yang dipakai Sdr. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau k  3. huruf, tanda, angka, simbol, sandi, atau perforasi yang memiliki  memahaminya. Jika berhasil mengantar  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. DAVID SUDARSONO”, pada poin 7, bahwa : “Pil extasy milik Sdr. ub lik  DAVID SUDARSONO bisa ditemukan di jaket milik saya karena sebelumnya Sdr. DAVID untuk mengantarkan pil k  -  extasy ke teman Sdr. DEDI sebesar  penyidikan, khususnya pada poin 9, 10 dan 12 tersebut oleh Majelis Hakim,  Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui tentang upah tersebut. Terdakwa juga belum menjanjikan apa-  Menimbang,  bahwa  atas pertimbangan itu pula,  Majelis Hakim  on  apa kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, harus harus dikesampingkan;  AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa d  Hal 32 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 32  ep    berkeyakinan, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sejak semula telah mengetahui keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di dalam saku jaket  bagian dalam yang saat itu dikenakannya dan untuk tujuan apa ia pada malam itu mengantar terdakwa ke Prabujaya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  fakta-fakta hukum yang terbukti dalam perkara ini adalah sebagai berikut :  1. Bahwa benar pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul  maksud  kedatangan Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa  mengantarkan pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan  ub lik  21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI,  namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  2. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. Bahwa benar sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI terlebih dulu telah menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan  kemudian Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Bahwa benar untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. BG 4938 TM datang ke  ub  diberhentikan oleh teman Sdr. Bahwa benar karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata  tajam jenis pisau;  7. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1  (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) ada di dalam dompet terdakwa;  9. Bahwa benar pada tanggal 12 Maret 2014 itu pula Kasat Reserse Narkoba an. masing-masing  selaku Pemeriksa, diketahui oleh Ir. Pasal 132 ayat (1)  ub  -  lik  Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan komulatif :  Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; -  didakwakan;  Subsidair  : melanggar Pasal 112 ayat (1) jo. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 35  ep    Nomor 12 Tahun 1951. Setiap orang;  Narkotika, adalah sebagai berikut :  2. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  3. tersangka AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang untuk  dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistis;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri Laboratorium Forensik k  Cabang Palembang NO. dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF  mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka d  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 40  ep  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan,  pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu)  bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 44  ep    Menimbang, bahwa merupakan prinsip dalam penjatuhan pidana harus  sebanding dengan bobot kesalahan terdakwa. Pemidanaan tidak boleh  mencerminkan kesewenang-wenangan tanpa menengok fungsi dan arti dari  pidana itu sendiri. 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Pasal 2 ayat (1) UU  Darurat No. Sus/2014/PN Pbm  tanggal 18 Juli 2014, putusan tersebut diucapkan pada hari RABU, tanggal 17 SEPTEMBER 2014 dalam sidang yang terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua  Sidang tersebut didampingi Hakim-hakim Anggota yang sama, dibantu oleh k  SITI MASYITOH, SH., ub  lik  Hakim Anggota,  DENNDY FIRDIANSYAH, SH.