Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Primair:  Bahwa ia Terdakwa Suparten Bin Subroto pada hari Rabu tanggal  11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Maret tahun 2020 bertempat di Desa Sinar Dewa Kec. PALI atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih  ub lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Muara Enim yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I, Perbuatan tersebut Terdakwalakukan dengan cara sebagai k  berikut: -  Berawal pada hari Rabu tanggal 11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wibne pada saat acara hiburan organ tunggal di Desa Sinar Dewa Kec. PALI Terdakwa bersama dengan istrinya menonton acara  pesta dengan hiburan organ tunggal dan Terdakwa bertemu dengan  Sdr. ALAM (DPO) warga Desa Perambatan yang merupakan teman  lama dari Terdakwa lalu menghampiri Terdakwa dan menawarkan kepada Terdakwa Narkotika jenis ekstasi dengan harga Rp 200.000,(dua ratus ribu rupiah) namun pada saat itu Terdakwa tidak memiliki uang selanjutnya, namun pada saat itu Sdr. MARSIK (DPO) yang akan membeli ekstasi tersebut pada saat itu Sdr. hari Selasa 17 Maret 2020 yang ditandatangani oleh Kepala Labfor Polri Cabang Palembang Kombes Kuncara Yuniadi, MM, Pemeriksa : AKBP I  Made Swetra, S.Si, M.Si, Kompol Edhi Suryanto, S.Si., MM.,MT , dan Aliyus Saputra yang telah melakukan pemeriksaan terhadap barang k  bukti yang disita dari SUPARTEN Bin SUBROTO yaitu:  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna  biru bentuk B masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat  netto seluruhnya 0,915 gram selanjutnya disebut BB 2;  3. MARSIK (DPO) memberikan uang Rp 300.000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  atau menerima;  3. Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  on  Halaman 12 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  mempertimbangkan sebagai berikut:  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan,   Halaman 12  ep    Ad. Unsur setiap orang;  Menimbang, bahwa Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35  Tahun 2009 tentang Narkotika tidak menjelaskan tentang pengertian setiap  orang, namun demikian pada prakteknya unsur setiap orang sejajar dengan yang dimaksudkan dengan istilah barang siapa sebagaimana  terdapat dalam beberapa rumusan tindak pidana dalam Kitab Undangapabila  perbuatannya  memenuhi  unsur  dari  tindak  pidana  yang  didakwakan kepadanya dapat diminta pertanggungjawaban. Sus/2020/PN Mre d  ub  lik  Yessi Ervina, S.H.   Halaman 20