Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub lik  Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya  KESATU ------- Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. lik  ub  on  Halaman 3 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari Sdr. Azizi (belum tertangkap) untuk menjemput narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Harapan raya, Kec. Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian (Persero) Cabang Pekanbaru Kota Nomor : 470/BB/X/10242/2019 tanggal 31 Oktober 2019 yang ditandatangani oleh Pengelola UPC Lancang Kuning AFDHILLA IHSAN, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  1 (satu) bungkus plastic kemasan the wanra hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya 39,02 dan berat bersih 544.78 gram.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan berat bersihnya 422.86 gram.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967.64 gram. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. 3.688 (tiga ribu enam ratus delapan puluh delapan) butir barang bukti pil happy five berat bersih 700.72 gram, untuk bukti dimusnahkan. C. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. ---------ne ------ Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. --------------ATAU  KEDUA  lik  Bahwa berawal hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib Tim Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua) orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi, kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Sus/2020/PN Pbr d  ub  ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. lik   3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram dan berat bersih 712.5 gram. Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika / Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa pada Barang Bukti A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram. Azizi (belum tertangkap) yang diberikan kepada terdakwa dengan cara terdakwa pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18.00 wib saat terdakwa berada di rumah terdakwa ditelephone oleh seseorang yang tidak dikenal dan diminta untuk menjemput pil ekstasi di Jalan Utama ujung dekat Sekolah AlAzhar kec. Marpoyan Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, ” Barang siapa secara tanpa hak memiliki, menyimpan dan / atau membawa psikotropika” perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : ---   Halaman 7  ep    dibawa pulang oleh terdakw dan disimpan terdakwa di dalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf. Halaman 8  ep    mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Marpoyan Damai - Pekanbaru oleh anggota Kepolisian yang berpakaian preman yang mengaku dari Direktorat Reserse Narkoba Polda Riau. - bahwa Saksi dan terdakwa ditangkap karena perkara narkotika diduga jenis shabu dan pil ekstasi serta pil happy five. - Pada saat itu Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. Setelah itu saksi pergi meninggalkan Terdakwa . - Pada saat itu teman saksi yakni Terdakwa juga di bawa masuk ke dalam kamar tempat saksi ditangkap oleh Polisi. Kemudian Polisi menanyakan siapa pemilik barang bukti diduga narkotika tersebut dan terdakwa mengakui bahwa barang bukti yang ditemukan tersebut adalah miliknya. Pada saat itu Polisi juga menyita barang bukti dari saksi berupa: 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor 081261605215. Selanjutnya saksi 1 dan terdakwa berikut barang bukti dibawa ke kantor Ditresnarkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. Saksi ROBBY FAHREZA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan - bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama sama dengan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib di dalam sebuah rumah kontrakan terdakwa di Jl. bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil Happy Five. - Arifin Ahmad - Pekanbaru, dengan upah Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah). - Bukit raya, terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  ub lik  -   Halaman 10  ep    lik  3. Pada saat itu terdakwa yang sedang berda dirumahnya di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. berdasarkan informasi tersebut Team melakukan penyelidikan terhadap target tersebut untuk mengetahui keberadaan rumah target tersebut, berdasarkan informasi bahwa sdr ANGGA dan IJUL bertempat tinggal di sebuah rumah kontrakan yang terletak di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Ketika diintrogasi terdakwa mengaku memperoleh barang bukti tersebut dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak ketahui namanya dan biasa dipanggil terdakwa dengan nama AZIZI, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa kekantor Dit Res Narkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. Saksi EMLIS SUPRYHADI EMJA dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan  ubnek  ub lik  – Pekanbaru, dan terdakwa bertemu 2 (dua) orang laki-laki menggunakan mobil avanza warna hitam, dan seseorang memberikan plastik hitam yang berisikan shabu, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan shabu tersebut. Sewaktu itu terdakwa sedang berada dirumah kontrakannya yang bertempat Jl. Bahwa selain terdakwa teman terdakwa yang bernama SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI juga ikut ditangkap. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  14.00 Wib, disebuah rumah kontrakan terdakwa yang bertempat Jl. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatny di Jl. Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya. - Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu, namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya terdapat : e) A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya 39,01 dan berat bersih 544.78 gram. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver . Sus/2020/PN Pbr d  ub  - Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: Bahwa terdakwa   Halaman 14  ep  selanjutnya  bahwa  Majelisnek  ub lik  Kel. lalu terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan gabungan alternatif dengan komulatif, karenanya untuk  lik  memilih langsung dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika yang  ub  unsur-unsurnya : 1. Tentang unsur Tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah tanpa k  hukum adalah  suatu  izin dari pihak yang berwenang sedangkan yang dimaksud dengan melawan perbuatan  yang  bertentangan  dengan  peraturan  perundang-undangan in casu Undang Undang nomor 35 tahun 2009 tentangne narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 7 UU No. 3 Tentang unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebih 5 (lima) gram;  ub  dan teknologi, sehingga dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan ternyata  - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira  on  Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. memiliki, menyimpan, membawa psikotropika;  2. Pada saat itu Terdakwa  lik  on  Halaman 18 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  - Terdakwa mengakui kesalahannya. Nomor  35 Tahun 2009, Tentang Narkotika, Pasal 62 UU. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu  dengan Pidana penjara selama: 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. k  1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda  3. bulan;  Menyatakan masa penangkapan dan penahanan dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan  5. Menyatakan barang bukti berupa :  on  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah). Membebankan terdakwa membayar biaya perkara sebesar  6. S.H., M.H.., sebagai Hakim Ketua , Iwan Irawan, S.H. , Mangapul, S.H..,  M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang  terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 18 Mei 2020 oleh Hakim Ketua dengan  didampingi  para  Hakim Anggota  tersebut,  dibantu  oleh  DITA  TRIWULANY, SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta  dihadiri oleh Julia Rizki Sari, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi  Penasehat Hukumnya  Hakim Ketua,  ub lik  Hakim Anggota,  Estiono.,