M, pada hari Rabu tanggal  lik  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib lansung melakukan penangkapan terhadap saksi HENDRI  Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan saksi HENDRI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI. Sus/2020/PN Rgt d  1    (nol koma dua puluh tujuh) gram. Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut: Surat    Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani oleh Dra. I (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  -  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I. untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk  ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang  ub  Narkotika. ATAU KEDUA:  Bahwa terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI. Sus/2020/PN Rgt d  Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020,      Halaman 7  ep    permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  tanaman beratnya 0,12 gram. P. 83239 jabatan  on  Halaman 10 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Pegadaian dengan hasil penimbangan :  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara   Halaman 10  2 (dua) bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dengan berat      kotor sebesar 0,39 (nol koma tiga puluh Sembilan) gram, berat  bersih 0,12 (nol koma dua belas) gram dan berat pembungkus 0,27 (nol koma dua puluh tujuh) gram. MM selaku Manager Teknis Pengujian  pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, k  setelah dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenisne Narkotika GOL. Sus/2020/PN Rgt d  bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  -  putih yang diakui adalah milik Terdakwa;   Halaman 12  ep    diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa;  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  -  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sekitar satu jam kemudian Saksi Hendri alias Hen bin  on  Halaman 15 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Bahwa pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal  ub  Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin  bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan  kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp.600.000,00 (enam ratus  ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi dan Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya k  pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  hanya ada 1.5 (satu koma lima) butir pil ekstasi dengan harga Rp400.000,00  (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M.  Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “PIL Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno , setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  on  Halaman 21 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Indra dan mengatakan kepadanya “MAU AMBIL 3 (TIGA) BUTIR LAGI”,  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa “TELEPON INDRA LAGI PESAN   Halaman 22  ep    selanjutnya Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  6. Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin, Saksi Ronalistiawan alias Ronal  -  alias Ronal bin Ismardi kepada Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  sedangkan Terdakwa dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  sebanyak Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang   Halaman 27  ep menunggu. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima   Halaman 30  ep    1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol BM 6114 VV;  ub lik  -  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah  berdasarkan Penetapan Penyitaan Nomor: 187/Pen. Sus/2020/PN Rgt d  menyimpan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan   Halaman 34  Bahwa  benar  berdasarkan  Surat  Keterangan  -    Pengujian  No. Sus/2020/PN Rgt d  Tentang Narkotika;  Penuntut Umum dengan Dakwaan Alternatif yaitu :    M  Halaman 35  R  Atau;    Kedua;  Pasal 112 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Dakwaan Alternatif merupakan dakwaan yang  disusun secara berlapis, lapisan yang satu merupakan alternatif dan bersifat  mengecualikan dakwaan pada lapisan lainnya. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  on  Halaman 36 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Melawan hukum berarti pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  ub  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi: 1. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan  bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Sus/2020/PN Rgt d  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  2. Wederrechtelijk  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;   Halaman 39  ep    hukuman oleh undang-undang. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang  ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 1 ½ (satu  setengah) bungkus yang diduga Narkotika jenis ekstasi warna pink dengan k  berat kotor 0,57 gram dan berat bersih 0,47 gram; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujianne No. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk  uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No. uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang termasuk jenis  Pasal 132 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  on  Halaman 43 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  bersangkutan; 1. Sus/2020/PN Rgt d  Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  2. tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  5. Menetapkan agar barang bukti, berupa:  4. Pol BM  6114 VV;  Dikembalikan kepada Julia Nelly Sari melalui Terdakwa; 6.