Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  PERTAMA :  Bahwa ia terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti  ub lik  SARFIN bersama saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan (dilakukan penuntutan secara terpisah) pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017 sekira  pukul 12.30Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2017, bertempat di jalan Sidorejo No.60 Kel. Lima Puluh Kota Pekanbaru sering  dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika, selanjutnya atas  lik  Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11  ub  (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yang terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yang ditemukan diatas sofa ruangan tamu. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Budi Akak seharga Rp.1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah), selanjutnya pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sekira pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere  perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi Hendrinaldo, saksi Irson  Yudi Bin Ridwan;  on  Dalam hal ini terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk  terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als  Halaman 3 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara      Halaman 3  ep  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;  Barang bukti tersebut telah diperiksa di Pusat Laboratorium Forensik Bareskrim cabang Medan No. Lab : 11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang  dibuat oleh Zulni Erma, R. Fani Miranda, ST yang berkesimpulan bahwa barang  ub lik  bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam k  pasal 112 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. Saksi Hendri Naldo, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut  lik  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan  Halaman 5 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. keterangan  dipersidangan; k  saksi  tersebut,  Terdakwa  membenarkannya  - Terhadapne sebagai berikut:  2. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  lik  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Budi Akak  yan terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil  Halaman 6 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Lab:11879/NNF/2017 tanggal 03 Nopember 2017 an. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara tanaman;ne dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan  4. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan precursor Narkotika;  Ad. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa sesuai dengan keterangan saksi-saksi dan      Halaman 12  ep  Menimbang, bahwa sebelum mempertimbangkan unsur ke-2 ini, terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan unsur ke-3;  Ad. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar  diganti dengan pidana penjara selama 3(tiga) bulan ;  3. -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya. terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan di      Halaman 16  ep    Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Mahyudin, S.H., M.H.  Astriwati, S.H., M.H.  Basman, S.H., M.H.  ub lik  Panitera Pengganti, on  Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  ub  liknek  Sumarni   Halaman 17