Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  on  Halaman 3 Putusan Nomor 500 / Pid. 250.000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut. Sus / 2017 / PN Mdn d  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau    Halaman 4    Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi  ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda  Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa  maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” on  Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. ub lik  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (1) UU RI  No. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak akan mengajukan keberatan ; k  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :ne 1. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''. SIK, dibawah sumpah yang pada pokoknya  Merah Kec. Sus / 2017 / PN Mdn d  diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Medan Maimun Kota Medan   Halaman 7  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  on  Halaman 8 Putusan Nomor 500 / Pid. Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwa  on  Halaman 9 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  yang bernama JONI (DPO). 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  kepada terdakwa. lik  Primair  Terdakwa telah didakwa dengan dakwaan yang bersifat Subsidaritas, maka Majelis Hakim memilih langsung dakwaan yang menurut Majelis Hakim  ub  terbukti yakni Dakwaan Primair ;  Menimbang, bahwa dalam dakwaan Kedua Terdakwa dengan Dakwaan melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum” ;  3. Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke k  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menawarkan Untuk Dijual,ne Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar  atau Menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa. Setelah  ub lik  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Pasal 33  on  ayat (1) KUHP, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah  sehingga Terdakwa menurut hukum adalah cakap dan harus mempertanggung  Halaman 14 Putusan Nomor 500 / Pid. 48 tahun k  2009 Tentang Kekuasaan Kehakiman Jo. Pasal 197 ayat (1) huruf f KUHAP, Majelis Hakim akan mempertimbangkan keadaan yang memberatkan maupun  Hal-hal yang memberatkan :  Bahwa perbuatan Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang -ne keadaan yang meringankan, yang ada pada diri Terdakwa sebagai berikut :  sedang giat-giatnya memberantas Narkoba. -  Bahwa Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatanya. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika, dan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981  bersangkutan ;  MENGADILI  1. Memerintahkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  ub lik  5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.