Menimbang, bahwa atas tuntutan pidana Penuntut Umum tersebut, Terdakwa dan Penasihat Hukumnya telah mengajukan Permohonan yang diajukan  secara  lisan  dipersidangan  yang  Dirampas untuk dimusnahkan;  pada  pokoknya  mengakui  kesalahannya, menyesal dan selanjutnya mohon kepada Majelis agar Terdakwa mendengar  pula  tanggapan  dari  Penuntut  Umum  atas  on  Halaman 2 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid. Sus/2020/PN Bnj d  permohonan Terdakwa tersebut yang pada pokoknya menyatakan tetap dengan  Telah  dijatuhi pidana yang seringan-ringannya ;    M  Halaman 2  ep  tuntutannya semula, sedangkan Terdakwa juga menyatakan tetap dengan permohonannya semula;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: PRIMAIR: Bahwa ia terdakwa Agus Joyo Promono pada hari Jumat tanggal 01 Mei  2020 sekira pukul 22.30 Wib atau setidak-tidaknya pada bulan Mei Tahun 2020 bertempat di Gg. Lab : 5600/NNF/2020 tanggal 11 Mei 2020  ub  ditandatangani oleh DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. Sus/2020/PN Bnj d  (delapan) dengan berat netto 0,74 (nol koma tujuh empat) gram yang diperiksa  UU.RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti B berupa 10(sepuluh)      Halaman 5  ep    barang bukti B dan C milik terdakwa adalah benar mengandung Positif MDMA terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran 1 UU.RI No.35 Tahun  2009 tentang Narkotika, serta terdakwa tidak ada ijin dari pejabat yang berwenang yaitu Departemen Kesehatan RI. Perbuatan ia terdakwa diatur dan diancam pidana melanggar Pasal 112  ayat (2) Undang-Undang No. Saksi Luterro Nainggolan, dibawah janji pada pokoknya menerangkan  on  Halaman 6 dari 15 Putusan Nomor 320/Pid. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5.