Sus/2017/PN Sim d  yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling   Halaman 3    Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika  Ekstasi dan berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju lokasi  dimaksud. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badanne Narkotika Nasional dengan kesimpulan pemeriksaannya bahwa barang  bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. ------Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam  pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009  lik  ATAU : KEDUA ;  ub  tentang Narkotika. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar dengan hasil penimbangan  barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah k  plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh delapan) butir diduga Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan koma delapan belas)ne gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma sembilan puluh delapan) gram. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI LAB  NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. Sus/2017/PN Sim d  menerangkan sebagai berikut:  Menimbang,  dan atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan ;    Halaman 7    Wib di  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar  Kabupaten Simalungun. Selanjutnya dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN  KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan. - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi benar;  2. Sus/2017/PN Sim d  CANDRA SIREGAR  HERI  on  Simalungun. Saksi dan rekan saksi SYARIF NOOR  -  SOLIN, MARUDUT NABABAN DAN HERI CANDRA SIREGAR Bahwa Barang yang disita pada waktu penangkapan dari terdakwa  bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir Tablet warna hijau diduga  Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk DUNHILL  on  warna merah,- 1 (satu) lembar kertas tissue,- 1 (satu) Unit Handpone  SURIANTO ALS GUNDOL tersebut adalah : - 1 (satu) bungkus plastik  Halaman 9 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Sus/2017/PN Sim d  tersebut hingga terdakwa SURIANTO Als GUNDOL  jenis  on  -  Mesin JFD1E – 1579094. Bahwa terdakwa tidaka ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi  ub lik  -  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis  Ekstasi tersebut . - Simalungun, yang menangkap terdakwaa adalah 5 (lima) orang laki-  ub  laki yang mengaku sebagai anggota Polisi. Dengan identitas lengkap Nama IWAN KELING, lk, 41  tahun, Jawa, Islam, pekerjaan tidak tetap, alamat Pasar I Perdagangan  Kec. Ciri-ciri : badan Tegap, pendek, warna kulit Hitam, rambut hitam pendek, tinggi 160 Cm, Mata hitam, hidung pesek. Bahwa pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak  -ne rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar menerangkan hasil penimbangan  on  Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1. Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki ditangkap  tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS  GUNDOL. Bahwa saksi-saksi lalu mengintrogasi terdakwa SURIANTO aliasne -  GUNDOL kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam  jual beli narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING (daftar pencarian orang) untuk mengantarkan Narkotika jenis Ekstasi tersebut kepada pembelinya. -  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  Bahwa Berita Acara Penimbangan oleh Perum Pegadaian Pematang  lik  -  Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang dibuat dan  Pegadaian  (Persero)  ub  ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT. Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  maka Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa terbukti melakukan  perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I  ub lik  bukan tanaman yang lebihnya lebih dari 5 (lima) gram, oleh karena itu maka unsur kedua ini telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. Sus/2014, tanggal 15  Oktober 2014; Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1445/K/Pid. 35  tahun 2009 Tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 6 (Enam) tahun dan denda sejumlah Rp. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanine Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp. Hadi Nasution, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , Hendrawan  on  Nainggolan, S.H. , Nasfi Firdaus, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid. Sus/2017/PN Sim d ub  lik Panitera Pengganti,   Halaman 21