Sus/2020/PN Bls d  terdakwa bernama saudara JUL (belum berhasil ditangkap) menawarkan dan  - Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17.00    Menghukum  Halaman 3    Kemudian terdakwa mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange tersebut dan menyimpannya di halaman gudang kolam ikan milik terdakwa di Jalan Purnama, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis. ub  - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dan hal tersebut tidak ada  memberikannya kepada saudari NIA SOLATI GEA Als GEA Bin ALI JOHAR  kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Yani Nur  Syamsu, M.Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL DEWI ARNI,  on  Halaman 4 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. menitipkan 9 (sembilan) butir pil ekstasi kepada  Halaman 4    MUH. Yani Nur  tersebut tidak ada kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Yani Nur Syamsu, M.Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL  DEWI ARNI, MM selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau dan MUH. FAUZIne RAMADHANI, S.Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium  Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan berat netto 1,83  (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON  Bin DURAHAP (Alm) dengan hasil positif mengandung MDMA yang termasuk jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut 37. Sus/2020/PN Bls d  Terdakwalah orang yang dimaksud dengan “Setiap orang “;    Terdakwa mampu bertanggung jawab atas perbuatan yang telah dilakukannya;  Halaman 12    Menimbang, bahwa dengan demikian Terdakwa adalah “Setiap orang”  yang dimaksud dengan Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap diatas, Majelis  Hakim berkeyakinan Unsur “Setiap orang” telah dapat dibuktikan secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  melakukan percobaan atau  Ad.2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Jhon Efendi Als Jon Bin Durahap oleh karena itu dengan pidana penjara selama 5 (lima) tahun dan pidana denda sebesar k  1. Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana penjara yang dijatuhkan;  4. Membebani Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus/2020/PN Bls d ub  lik  ASMARIA   Halaman 17