Kemudian Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING  ub  menghubungi HERLINA BINTI HAMZAH (dilakukan penuntutan terpisah), memberitahukan bahwa akan ada orang yang akan membeli Ekstasi dan  mengambil uang dari rekening BRI milik HERLINA BINTI HAMZAH dan menukarnya kedalam pecahan Ringgit lalu mengantarkan uang tersebut ke  Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui Batam dan  sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu  on  Halaman 3 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa PRABU MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya k  GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS  KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Sus/2019/PN Btm d  URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH  mencuriga  URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam   Halaman 6    dan melakukan penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga) bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan)  bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta  ditanda tangani oleh AKBP Dra. Herlina binti  Hamzah bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis ekstasi dari istri Sdr. Herlina binti Hamzah ke kantor BNNP Kepri. Kemudian pada hari Kamis tanggal 24 Januari 2019 kami mendapat informasi dari pimpinan bahwa  masih ada ekstasi milik Sdri. Prabu Mogahan di Daerah Skudai  Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh Sdri. Herlina binti Hamzah akan dibawa ke Lampung atas perintah dari Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid, yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan k  menjemput Sdr. Herlina binti Hamzah di Bandara dan mengambil ekstasi tersebut ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah ianya disuruh olehne Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid untuk membawa ekstasi dari Batam ke Lampung pertama kali dan upah yang akan diterima yaitu sebesar Rp. Herlina binti Hamzah untuk membawa Narkotika Golongan I jenis ekstasi  lik  dari Johor Bahru Malaysia ke Indonesia, namun Sdri. Herlina membawa / mengantar uang untuk pembelian narkotika di Malaysia sudah sebanyak 4  ub  (empat) kali yang pertama RM. 10.000,- (sepuluh ribu ringgit Malaysia), yang ketiga RM. Herlina mengakui bahwa ekstasi tersebut adalah milik Sdri. Herlina yang diselipkan dibawah kursi didalam ruangan Bea Cukai di  Bandara Hang Nadim sesaat sebelum dilakukan pemeriksaan oleh petugas, sehingga total tablet ekstasi milik Herlina sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh  lik  puluh) butir. Selanjutnya pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira  ub  pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang dilakukan penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M. Amin bin Abdul Rasyid alias Kiming ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) ; - Bahwa Menurut pengakuan Prabu Mogahan bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir  dari orang Malaysia yang bernama ANNA dengan cara menghubungi istrinya  yang bernama Gayatri melalui Wartel Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung  ub lik  Pinang ; - Bahwa Menurut pengakuan M. Amin bahwa ia baru 1 (satu) kali menyuruh Sdr. Sus/2019/PN Btm d  Malaysia ;   Halaman 12    - Bahwa kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul  15.45 WIB, Saksi HERLINA BINTI HAMZAH berangkat ke Malaysia melalui  Batam dan sekira pukul 18.30 Waktu Malaysia tiba di Stulang Laut Malaysia lalu menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ; - Bahwa selanjutnyapada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul  10.00 WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING bertemu denganTerdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang yang jual ekstasi di  Malaysia. Kode III) ; - 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  ub  plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh) butir atau seberat bruto 46,2 (empat  puluh enam koma dua) gram. ( Kode IV) - 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama HERLINA ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta  nomor 081363368046 ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Atau Kedua melanggar Pasal 112 Ayat (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  sehingga dengan memperhatikan fakta dan keadaan-keadaan di atas, Majelis Hakim memilih langsung Dakwaan Pertama sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat  lik  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan Tanaman yang  beratnya melebihi 5 (lima) gram ; 3. Percobaan atau permufakatan jahat ; mempertimbangkannya sebagai berikut :  Ad.1. Sus/2019/PN Btm d  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 128 (seratus dua puluh delapan) butir atau    Halaman 23    seberat bruto 37,8 (tiga puluh tujuh koma delapan) gram. ( Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  penjara selama 14 (empat belas) tahun dan denda sejumlah Rp. Kode VI) ; Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara lain atas nama HERLINA Binti HAMZAH ;  4. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  ub lik  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Batam, pada hari Senin, tanggal 18 November 2019, oleh kami, Muhammad Chandra, SH., Penuntut Umum dan Terdakwa dihadiri oleh Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Jasael, SH., on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid.