Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna  penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. d  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu. Sus/2019/PN Rap    Halaman 3    Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna  hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Debora M. Hutagaol, S.Si., Apt dan R. Fani Miranda, S.T. serta diketahui oleh Dra. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37  Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114  on  Halaman 4. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Barang buktibenar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid. Melta Tarigan, M.Si, barang bukti yang diterima berupa  on  Halaman 5. d  : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10  Narkotika Cabang Medan No. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di  Jalan Jend. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara; − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  1. d  warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa  Putusan Nomor 747/Pid. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, denganne terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Pegadaian Cabang Rantau Prapat (Persero), dan Vera, selaku  Putusan Nomor 747/Pid. d  apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan  Putusan Nomor 747/Pid. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  persidangan yang identitasnya telah dibenarkan oleh Terdakwa dan Saksi-  menyerahkan Narkotika Golongan I;  adalah tidak mempunyai suatu kewenangan untuk itu. Sus/2019/PN Rap   Halaman 15    Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik 2. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet  berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1  (Satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma  tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA  ub lik  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. d  penyalahgunaan Narkotika setelah ia selesai menjalani pidananya;  memperbaiki  kesempatan sedemikian rupa kepada Terdakwa untuk berupaya maksimal  Putusan Nomor 747/Pid. d  Rantau Prapat, dengan dihadiri oleh Elina Flori, SH.,MH., Penuntut Umum pada  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 18    Penasehat Hukumnya;  Kejaksaan Negeri Labuhan Batu serta dihadapan Terdakwa tanpa didampingi  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Dharma P. Simbolon, SH.