Menimbang, bahwa Para Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan  masing-masing oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Sus/2020/PN Plg tanggal 19    Juni 2020 tentang penetapan hari sidang;  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Menimbang, bahwa setelah mendengar uraian tuntutan pidana dari  Jaksa Penuntut Umum tanggal 27 Juli 2020 Nomor : Reg. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.ne 2. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. k  Dirampas untuk Negara  Menetapkan agar terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN  4.ne BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI membayar biaya perkara masing-masing sejumlah Rp. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup. Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa  II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri. Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima. Sus/2020/PN Plg d  2009 tentang Narkotika. keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil  ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk    Halaman 6    Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I. Selanjutnya terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  ub lik  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  buy). Pali Provinsi Sumatera Selatan;   Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di  daerah Desa Karang Agung kec. Pali Provinsi Sumatera    lik  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika; Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota    ub  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy); Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  Selatan.; kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,   Bahwa  ub  dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI  sebesar Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum  diterima;  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang  on  Halaman 13 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  maka majelis hakim akan membuktikan dakwaan alternatif kesatu yakni  Pasal 112 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur – unsurnya adalahsebagai berikut: Unsur Setiap orang  1. Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman 4. Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  ub lik  Ad.1. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi. 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terbukti secara sah, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa para Terdakwa telah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: “permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol)  melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana yang didakwakan dalam surat dakwaan  on  Halaman 19 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. lik  selama 6 (enam) bulan;  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah  dijalani masing – masing oleh para Terdakwa dikurangkan seluruhnya 4. Menetepkan para Terdakwa tetap ditahan;  5. MH Panitera Pengganti  pada Pengadilan Negeri Palembang dan dihadiri oleh Rini Purnamawati, SH  Penuntut Umum, Terdakwa dan Penasehat Hukumnya;  Hakim Ketua,  Hakim Anggota,  Bongbongan Silaban, SH., MH on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.