Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Pertama : -----------Bahwa ia terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI pada  ub lik  Umum didakwa berdasarkan Surat Dakwaan sebagai berikut :  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17.45 wib atau setidaktidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Oktober 2017 atau setidak-  tidaknya masih dalam tahun 2017 bertempat di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol. Barang buktibenar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ---------------------- Kemudian   Halaman 5    Ekstasi dari terdakwa . k  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMAne dan R. FANI MIRANDA,ST (pemeriksa) yang pada kesimpulannya menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. ub  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa mengatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  - k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pilne Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa -  “jangan bergerak, kami Polisi”. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Kadir  Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram (berat    Bahwa setelah saksi dan saksi RAHMADI SIREGAR memeriksa barang bukti  lik  -  hukum yang berlaku . Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus   Halaman 8    warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir  Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) -  Gram (berat seluruhnya 3,22 gram). 400.000 - (empat ratus ribu rupiah) atau sebesar  Rp.40.000.00 (empat puluh ribu rupiah) per butir. - Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  -  Bahwa benar setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  ub lik  Selecta tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dalam menjual Pil Ekstasi tersebut. ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. Menimbang,  bahwa  dengan  diajukannya  Terdakwa  RAMADHAN  yang identitasnya  lik  sebagaimana tercantum dalam surat dakwaan Penuntut Umum, hal mana telah dibenarkan saksi-saksi dan Terdakwa dipersidangan, sehingga dengan demikian  unsur setiap orang telah terpenuhi.-  ub  orang yang didakwa tidak keliru diajukan kepersidangan, maka dengan demikian  Ad. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  tetap berada dalam tahanan. -  Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya. Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Menetapkan Terdakwa berada dalam tahanan;  5. sebagai Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan k  Negeri Medan serta dihadiri oleh Terdakwa;  Hakim Ketua,dosi  Hakim Anggota,  Deson Togatorop, S.H., M.H.-  Muhd. Sus/2018/PN Mdn d Yunita Bangun, S.H., M.H.-   Halaman 15