Menimbang, bahwa terdakwa ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin  Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada pembelaannya;  Hal. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. 150.000,- (seratus lima puluhne ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  lik  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  ub  1. Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  dengan nomor :  1. 0203/2017/NFne diatas adalah benar mengandung MDMA  dan 0204/2017/NF, berupa kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :  1. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. DENI (belum tertangkap),ne kemudian pada sekitar jam 19.00 wib terdakwa pergi menuju SPBU Mangga Dua Pademangan dan bertemu dengan sdr. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) dan akan  dibayar jika sabu tersebut sudah laku terjual dan sisa sabu  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  telepon dari Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang  mengatakan agar sisa ekstasi sebanyak 40 butir warna coklat  on d  dibawa ke Sevel Mangga Dua Pademangan dan ekstasi sebanyak  ruangan, kemudian sekitar jam 12.00 wib terdakwa mendapat  Hal. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara, petugas Kepolisian k  menemukan barang bukti berupa 1 (satu) plastik klip berisi 5 Butir pil ekstasi warna putih dan 2 (dua) plastik klip berisikan sabu ;ne - Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No Lab: 0158 / NNF / 2017 /, tanggal 26 Januari 2017 yang dibuat dan ditandatangani oleh Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si., Terdakwa tidak memiliki ijin dari yang berwenang untuk memiliki,  lik  tanaman. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. Menimbang,  bahwa  atas  ub  Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  pembacaan dakwaan Penuntut Umum  menyimpan, menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan  tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan baik terdakwa maupun  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  mengajukan 3 (tiga) orang saksi masing-masing di bawah sumpah, pada  ond  pokoknya menerangkan sebagai berikut :  Penasehat Hukum Terdakwa tidak mengajukan eksepsi;  Hal. Kotak pengharum ruangan; bahwa  dari  keterangan  saksi-saksi  dan terdakwa,  dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan di depan persidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB., Setiap Orang;  yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  Hal. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana dimaksud dalam pasal  114;  Ad. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  3. Menetapkan  terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  5. Menetapkan supaya terdakwa tetap ditahan;  penjara selama 3 (tiga) bulan;  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  ond  9,8610 gram;  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  Hal. Panitera Pengganti Pengadilan Negeri Bekasi serta di hadiri  YASHINTA IRRINNE M, SH. Penuntut Umum Kejaksaan  lik  HAKIM – HAKIM ANGGOTA  HAKIM KETUA MAJELIS  ub  Negeri Bekasi dan Terdakwa.