Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ? sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ? milik siapa Ekstasi yang disita dari  ub  lalu terdakwa mengatakan ? - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. 35  SUBSIDAIR :ne Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------ ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. tidak ada bang  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan  ? Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI  ub lik  PRAYETNO dan mengatakan ? lalu atas  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan  1593/NNF/2015 tanggal 25 Februari 2015 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  coklat yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan  setelah dibuka didalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik berisi 30 (tiga puluh)  on  Halaman 5 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  butir pil warna merah muda dengan berat netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan)  dan SUPIYANI, S.Si barang bukti diterima berupa satu bungkusan amplop warna    Halaman 5    gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang diperiksa milik  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 WIB  saksi menghubungi terdakwa dan mananyakan narkotika jenis pil Ekstasi  lik  –  Bahwa saksi menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya kemudian terdakwa mengatakan telah membawa narkotika jenis Ekstasi tersebut. Bahwa  saksi  langsung  melakukan  penggeledahan  terhadap  terhadap  kemudian melakukan penangkapan dan ditemukan barang bukti narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang dipakai oleh terdakwa. – Atas keterangan saksi tersebut terdakwa tidak keberatan. –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah). ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  dirampas untuk dimusnahkan”;  lik  Bahwa benar terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna  –    M  Halaman 7    Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  − Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. − Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah). − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009, sehingga terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2)  ub  1. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman. Sus/2015/PN.Mdn d  digunakan oleh terdakwa tersebut. Menimbang, bahwa oleh karena salah satu unsur dari Pasal 114 ayat (2) UU RI No. selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut : 1. Tanpa  atau  menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut. ub  milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar harus diganti dengan  5. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH.