Menimbang, bahwa Terdakwa dihadapkan kepersidangan didakwa telah  melakukan tindak pidana sebagaimana disebut dalam Surat Dakwaan Penuntut  Umum No. atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan September 2016, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2016, bertempat di Room k  308 KTV Arena Entertainmen Jl. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  Entertaimen  Jl. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi  BAMBANG MARDIANSYAH yang juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG  ub lik  MARDIANSYAH Terdakwa lalu mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada  saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebesar Rp. Bahwa Pada saat dilakukan penyitaan terhadap barang bukti 3 (tiga) butir  -nek  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses  Pil Ekstasi darf Terdakwa tidak ada satu surat pun yang menyatakan bahwa Terdakwa ada memiliki Izin dari pemerintah atau instansi terkait  dalam hal menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan 1. -  Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian  terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada dari hasil  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ub lik  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Gol. 35 Tahun 2009 Tentangne KEDUA  ATAUk  Narkotika. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika  jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul  22.30 Wib. Nangka Pekanbaru, lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan  masixk kedalam room 308, tidak lama kemudian masuk Terdakwa DEDY  SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI yang bekeija sebagai Waiters lalu  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN melakukan  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  on  Hal 6 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. lalu   Halaman 6   BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  ub lik  lain di lantai III. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus  on  Hal 7 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. ----------- Menimbang, bahwa terhadap surat dakwaan Penuntut Umum diatas, Terdakwa tidak mengajukan keberatan ; ------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa untuk membuktikan kebenaran dari dakwaannya, Penuntut Umum dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi yaitu :-----------------  1. Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwane -  dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa dengan harga Rp. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  on  Hal 9 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  BAMBANG dan ditemukan barang bukti uang sebesar Rp. Halaman 9   900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi  berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir. - 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah). Keterangan  Saksi  BUDIOKTRIANSYAH  Terdakwa  ub lik  (Atas  membenarkannya). 900.000,- (Sembilan ratus ribu  lik  rupiah) dan pada saat Terdakwa akan memberikan narkotika tersebut saksi langsung melakukan penangkapan. Kartu 0853 5552 6235, 1 (satu) buah  dompet wama hitam dengan uang sebesar Rp. Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika k  jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. Nangka Pekanbaru, saksi bekeija dengan sdri. Bahwa benar yang melakukan penangkapan tersebut belakangan  lik  -  saksi ketahui berasal dari BNNP Riau dimana Terdakwa ditangkap pada saat akan menyerahkan narkotika jenis pil ekstasi kepada  -  ub  BNNP Riau. Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut  Hal 11 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  on  Bahwa benar Terdakwa merupakan karyawan KTV Arena menjabat  -  ditangkap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan Sdr. (Atas Keterangan Saksi SITIMUNA WARAH Terdakwa membenarkannya). Saksi MELLA Binti JAMIN (Alm), pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  ub lik  -  sekira pukul 23.00 Wib. Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin darf pihak yang  ub  -  berwenang dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau  menyediakan narkotika golongan I jenis pil Ekstasi. ( Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl,  5. Saksi IKMAL, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Halaman 12    KTV Arena. Nangka Pekanbaru saksi sedang duduk menunggu tamu pada saat ditangkap. d  yang mana sebelumnya saksi telah menitipkan Narkotika  - menjual narkotika jenis ekstasi kepada tersangka. -  Bahwa benar saksi IKMAL tidak mengetahui bahwa isi dari  lik  kertas tissue tersebut adalah Narkotika jenis Pil Ekstasi dan saksi bara pertama kali menitipkan pil ekstasi tersebut  -  ub  kepada saksi IKMAL. d  narkotika jenis pil ektasi tersebut adalah sebesar Rp. Ditangkap oleh k  Anggota BNNP Riau pada saat Sedang bekeija sebagai Waiters di KTV Arena Entertaimen Jl. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) ; ----------- Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Penuntut  Umum  juga  telah  -  mengajukan barang bukti berupa : --------------------------------------------------------------  Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Menimbang, Bahwa Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai  POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian  Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk  Komplimen Dra. lalu  on  Hal 18 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil   Halaman 18   mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau kedua Pasal 112 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. Unsur Secara tanpa hak atau melawan hukum;  3. Unsur Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman   Halaman 20    pidana Narkotika ; 5. Balam Sakti Panam (Pondok Fajar dan Bunga)  ub  Pekanbaru. d  Narkotika, disebutkan “Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk  tanpa memiliki izin dari Pemerintah atau pihak yang berwenang. - Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa dan barang bukti bahwa pada saat Terdakwa DEDY SYAHPUTRA  ub lik  Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),ditangkap oleh anggota BNNP Riau yaitu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN pada  hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukuk 23.00 Wib. lik  menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk  ub  (Dengan demikian unsur secara tanpa hak telah terpenuhi) ; ------------------------A.d. - Menimbang, Bahwa dalam lampiran I daftar Narkotika Golongan I  ub  Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009  atas 65 (enam puluh lima) jenis atau macam dan diurutan ke-37 (Tiga  puluh tujuh) adalah MDMA . d  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti Penyegelan PT. lik  yang ditemukan pada diri saksi BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia wama hitam dengan nomor : 0852  ub  5552 6235 dan 1 (satu) buah dompet wama hitam dengan uang sejumlah Rp. Dengan demikian “unsur Percobaan atau Permufakatan Jahat untuk   Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi barang bukti  melakukan Tindak Pidana Narkotika” telah terpenuhi)---------------------------------  pertimbangan hukum diatas adalah bahwa semua unsur dalam Pasal 114 Ayat  on  Hal 26 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Menyatakan Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm)  terbukti bersalah secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana ““  secara tanpa hak dengan Pemufakatan Jahat menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I sebagaimana dalam dakwaan Kesatu ; 2. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang dijalani oleh terdakwa seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menyatakan barang bukti berupa:ne sebelum putusan ini memperoleh kekuatan hukum tetap dikurangkan  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih 0,84  gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan. Menetapkan supaya Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  on  Hal 28 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Halaman 28   Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Kamis , tanggal 23 Februari 2017, oleh  Martin Ginting, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Dahlia Panjaitan, S.H. dan  Elfian, S.H., M.H.,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin, tanggal 27 Februari 2017  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh  Seniwati Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri  oleh WILSA RIANI, SH.