-Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen  Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama  ub lik  badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda k  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki,  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang ditandatangani oleh Dra. Saksi III AFRIANDI als ANDI bin EFFENDI, Saksi,  ub lik  pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut ;  Tindak Pidana yang diduga secara Tanpa Hak dan Melawan Hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima,  menjadi  Perantara  dalam  jual  beli,  menukar  atau k  Bahwa para Saksi diperiksa dan diambil Keterangannya Selaku Saksi dalam  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan Tanaman Jenis Pil Esktasi yang terjadi  6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. Berdikari Gg Parit Belanda  on  Halaman 7, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Diponegoro Ujung belakang Taman Makam Pahlawan Pekanbaru, dan waktu itu diakui oleh Tersangka Pil ekstasi  Bos nya tersebut. dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam. Secfangkan 46 (empatpuluh delapan) butir telah Tersangka antarkan pembeli atas suruhan Bosnya melalui handphone pada hari  Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 13.00 Wib, kemudian meletakkannya  dipinggir jalan Yos Sudarso depan SMK 7 Pekanbaru dekat rambu rambu  penyeberangan Jalan, lalu tidak lama kemudian ada seorang laki-laki yang  mengambil Pil Ekstasi tersebut dipinggir jalan tersebut. Sewaktu Saksi menanyakan pada Tersangka, bahwa tidak ada mempunyai Izin  dari Pemerintah ataupun Pihak yang berwenang untuk memrfrfcr, menguasar,  menyimpan ataupun menjual serta menjadi Perantara jual Beli Narkotika Jenis Pil  ub lik  Ekstasi tersebut. Rumbai Pekanbaru, sehingga ditemukan Barang Bukti didalam lemari pakaian  mengaku bernama JOFI FALDA Als JOFI Bin M.RIZAL, Bahwa benar adalah  kamar tidur Tersangka yaitu berupa 452 (empat ratus Jimapuluh dua) butir Pil yang  serbuk  pecahan  yang  diduga  Ekstasi,  kemudian  kami  juga  Halaman 9, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk •  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  I temukan bersama dengan Saksi II. BRIPKA TRI MARTIN, SH saksi III BRIPKA  on  Halaman 10, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. d  AFRIANDI saat melakukan Penggeledahan kamar dan rumah Terdakwa;  081261363178. o 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor:  •  lik  puluh) lembar. pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. Halaman 11    pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar. ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  lembar  ub lik  ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  tersebut. Halaman 12, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  081261363178. mengetahui bahwa Rekening dan kartu ATM nya telah disalah gunakan oleh  karena  lik  meminjam rekeningnya untuk menabung biaya sekolaha anak Tersangka,  Bahwa Terdakwa membenarkan ditangkap oleh Polisi yang berpakaian  on  •  persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut;  Menimbang, bahwa Terdakwa JOFI FALDA Als JOFI Bin M. RIZAL  Halaman 14, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Adapun sebabnya Terdakwa ditangkap oleh Polisi karena ada memiliki dan  •  menyimpan narkotika Jenis Pil Ekstasi di dalam temari pakaian rumahnya di  Jl. Berdikari Gg Parit Belanda No.01 (Rumah Petak 6) Rumbai Pekanbaru,  dan saat ditangkap, Terdakwa sedang bersama dengan istrinya yang bernama SANTI MARTI LOVA yang saat itu sedang menonton TV. Adapun Narkotika jenis Prf Ekstasi yang Tercfakwa mifrkr dan yang  •  Pil Ekstasi saja, tidak ada jenis Narkotika lainnya. • ub  dibawa kerumah dan dihitung dirumah terdakwa di Jl. Dan gaji Terdakwa tersebut tergantung berapa banyak butir Pil yang terjual, perbutir imbalan untuk Terdakwa adalah Rp.5.000 (lima ribu rupiah). • k  Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukul 14.00 Wib. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut. Melati pekanbaru lalu barang tersebut Terdakwa  Halaman 17  •  rupiah). Terdakwa mengakui tidak pernah memakai ataupun mempergunakan Pil  • ataupun upah perbutimya untuk Terdakwa hanya Rp.5000 (lima ribu  Ekastasi tersebut, ataupun jenis Narkotika lainnya. M  Halaman 18    33{Tiga puluh tiga) lembar,  9. ub lik  11.3 (tiga) lembar plastik bening berklip putih. C. 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. -Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pemah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I. -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  lik  tangani oleh Pimpinan Cabang PT. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. ▪  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya. •  Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak  lik  dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika). Pasal 193 Ayat (2) hurufKUHAP, kiranya cukup adil apabila Majelis menentukan ParaTerdakwa tetap berada dalam tahanan; k  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahne dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) hurufUU No.35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  Memperhatikan, Pasal Pasal 112 ayat (1) UU No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  lik  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (sembilan) tahun dan denda sebesar Rp. d  terbuka untuk umum pada hari Kamis Tanggal 24 November 2016 oleh Hakim   5.