Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Mahidin, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa MAHIDIN dengan TAPU (belum tertangkap) dan ALINUR  (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari dan tanggal yang tidak diingat  lagi sekitar bulan Januari 2018 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat  di sebuah rumah kosong di Desa Sungai Buluh, Kec. Serdang Bedagei atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Deli Serdang, namun  ub  Pidana (KUHAP), UU. Batu Bara  tersebut, namun Terdakwa tidak mengikuti perkataan TAUFIK untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. Medan Sunggal, Kota Medan dan ditemukan 12  (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisi Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir, dengan berat 280  (dua ratu delapan puluh) gram yang sedang dipegang BAGUS TRY WAHONO  lik  kemudian atas keterangan ANGGIS SYADILLAH bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas  disita dari dalam lemari kamar yang  ub  Sumatra yang terletak di Jln. Deli Serdang dan  menyita dari Terdakwa 1 (satu) unit handphone merek Nokia dengan nomor kartu 085762464328. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari  1000 (seribu) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma  delapan gram). KOMPOL NRP 74110890  Perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal  on  Halaman 5 Putusan Nomor 2034/Pid. Batubara  dan ditempat tersebut akan ada menghubungi dan menjumpai Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut, kemudian sekitar pukul 15.00 WIB, Terdakwa pulang dan tiba di pinggiran sungai di Desa Pangkalan  lik  Dodek, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisisne Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018 tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani pemeriksa ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. KOMPOL NRP 74110890 dan dari 200 (dua ratus ) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 54 (lima puluh empat) gram  disisihkan 14 (empat belas) butir seberat 3,8 (tiga koma delapan) gram. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 14 (empat belas) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 3,6 (tiga koma enam) gram diduga mengandung Narkotika  adalah benar mengandung PMMA dan  terdaftar dalam Golongan I nomor urut 81 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  lik  Republik Indonesia No. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Sus/2018/PN Mdn d  Kepolisian melakukan Penangkapan terhadap ALINUR di kamar No. 116 Hotel  tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas    Halaman 10    Sumatra yang terletak di Jln. sebagai berikut :ne - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang  dimaksud. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  GUNARSA dan Saksi ANGGIS SYADILLAH keluar dari dalam rumah naik  - Bahwa Saksi melihat Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI    Saksi ANGGIS SYADILLAH ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi  ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil  dan melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan  Saksi YOSI GUNARSA dan  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan saat itu  ub lik  lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi  ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. Sus/2018/PN Mdn d  sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  tersebut diperolehnya dari Terdakwa, kemudian pada besok harinya pada  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa pada saat penangkapan terhadap Terdakwa, Terdakwa koperatif dan sehat-sehat saja. ub  namun Saksi tetap pada keterangannya. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. lik  Saksi lainnya yaitu Saksi MH.SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati olehSaksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar yang ditempati  Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa pada saat penangkapan Terdakwa, Terdakwa menerangkan bahwa  telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada ALINUR untuk dijual kepada Pembeli. namun Saksi tetap pada keterangannya.ne Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  3. - Bahwa pada tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 13.00 Wib, datang seorang informan yang layak dipercaya menjumpai Saksi dan rekan Saksi  ub  - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah  lainnya yaitu Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI yang menerangkan  bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO (dilakukan Penuntutan secara  terpisah) dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Saksi  menyuruh informan tersebut untuk berpura-pura melakukan pemesanan BAGUS TRY WAHONO , kemudian pada hari Senin tanggal 19 Maret 2018  on  Halaman 19 Putusan Nomor 2034/Pid. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa  ub  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada  Saski ANGGIS SYADILLAH menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul  22.00 WIB, Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi dari Saksi ANGGSI SYADILLAH, kemudian  on  Halaman 21 Putusan Nomor 2034/Pid. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir kepada ANGGIS SYADILLAH. Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan  rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Nokia dengan nomor kartu 085762464328 milik Terdakwa. Batu Bara, Saksi bersama  sehat-sehat saja. Asri Sanjaya, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut:  keamanan di seputaran Hotel Sumatra di Jalan Sisingamangaraja, Kec. Alinur, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Sus/2018/PN Mdn d on  yang dibuat Penyidik. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. Medan Maimun, Kota Medan, tepatnya di kamar nomor 116. Sus/2018/PN Mdn d  uang kepada Saksi sebesar Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah), dan uang  di Jl. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) k  yang dibuat Penyidik. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnyadi Jl. - Bahwa kemudian Saksi, ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA tiba di k  rumah Saksi tersebut, kemudian Saksi menerima penyerahan dari ANGGIS SYADILLAH Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir untukne selanjutnya diserahkan kepada Pembeli tersebut, namun pada saat itu pembeli mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  handphone milik Saksi merk Oppo dengan nomor kartu 081263612925. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan handphone k  oleh Pembeli tersebut senilai Rp. Perwira  Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu YOSI GUNARSA menerangkan bahwa orang  yang dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah seorang Perempuan yang bernama ANGGIS SYADILLAH lalu  YOSI on  Halaman 29 Putusan Nomor 2034/Pid. Medan Sunggal, Kota Medan, sehingga dengan BAGUS TRY WAHONO danne pembeli tersebut mengajak Saksi  ANGGIS SYADILLAH ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. ub  - Bahwa disita dari Saksi yaitu handphone milik Saksi merk Xiomi dengan  9. Batu Bara, Terdakwa menyewa sebuah kapal  motor kecil dari seorang laki-laki bernama ZUL dengan harga Rp. Batu Bara dan selanjutnya seorang laki-laki akan menghubungi Terdakwa  dan menemui Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan pil  ub lik  Ekstasi tersebut. Setelah itu Terdakwa pergi meninggalkan TAUFIK dengan membawa Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut dengan  mengendarai kapal motor tersebut dan sekira pukul 15.00 Wib, Terdakwa kembali di pinggiran sungai yang terletak di Desa Pangkalan Dodek, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  shabu seberat 2,5 (dua koma lima) Kg dan 1 (satu) bungkus Narkotika jenis  menyerahkan kepada ALINUR berupa 4 (empat) bungkus Narkotika jenis   Halaman 32    Pil Ekstasi sebanyak 1.500 (seribu lima ratus) butir, kemudian Terdakwa  bersama TAPU pergi meninggalkan tempat tersebut, kemudian sekira 2  (dua) minggu kemudian ALINUR datang dan menemui Terdakwa di sebuah  rumah kosong yg terletak di Desa Sungai Buluh, Kec. Sergei, ALINUR menjelaskan bahwa Narkotika jenis shabu sebanyak 1 (satu) kg telah diserahkan ALINUR kepada ALAMSYAH lalu ALINUR  menyerahkan hasil penjualan Narkotika jensi shabu sebanyak 1 (satu) kg kepada Terdakwa sebanyak Rp. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  4113/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa    lik  Petugas Kepolisian menyita 1 (satu) unit hand phone merk Nokia dengan  Halaman 33    S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan,  yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  ALINUR adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 13  tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. Menimbang, bahwa selanjutnya Penuntut Umum dipersidangan telah  menghadapkan Terdakwa Mahidin dan telah memberikan keterangan, yang pada  on  Halaman 34 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  pokoknya menerangkan, sebagai berikut:    pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  ub  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus  Halaman 34    - Bahwa Terdakwa mengatakan bahwa Berita Acara Pemeriksaan (BAP) Terdakwa baik sebagai Tersangka dan Saksi tidak benar karena pada saat  memberikan keterangan Terdakwa mendengar suara keras dari Penyidiknya  yaitu ALBERT GULTOM, namun Penyidik tidak ada melakukan pemaksaan  atau tindakan kekerasan terhadap Terdakwa. - Bahwa Terdakwa tidak membaca keseluruhan isi BAPnya, sedangkan yang ada dipikirannya adalah bagaimana agar cepat selesai Pemeriksaannya. - Bahwa benar pada saat penangkapan TerdakwaDesa Kampung Tengah, Kec. Menghukum Terdakwa oleh karena itu selama 13 (tiga belas) Tahun dikurangi    Halaman 35    selama 6 (enam) bulan  dibayar maka Terdakwa dijatuhi Pidana Penjara  penjara sebagai pengganti Pidana Denda yang tidak dapat dibayar;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak Rp. ketentuan  hukum  yang  berlaku  dan  dapat  dipertimbangkan  dalamne pembuktian perkara ini. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1)  ub lik  Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim akan terlebih dahulu membuktikan dakwaan penuntut umum sebagaimana dalam dakwaan Primair melanggar Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya sebagai berikut :  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,ne membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; 3. dalam hal ini sesuai dengan keterangan saksi-saksi dibawah sumpah dan  Halaman 38    Ad.2. Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang    M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Halaman 39    Berdasarkan keterangan Saksi MH.SILALAHI, SISWOYO dan ELMIJAR HUSNIdari Petugas Kepolisian Polisi Daerah Sumatera Utaramenerangkan di  persidangan bahwa para Saksi pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2019 sekira  pukul 19.00 WIB bertempat di Jl. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. Deli  on  Halaman 40 Putusan Nomor 2034/Pid. 55.000.0000,- k  Pil Ekstasi sebanyak 1.500 (seribu lima ratus) butir, kemudian Terdakwa bersama  (lima puluh lima juta rupiah) secara tunai dan saat itu ALINUR berjanji akanne menyerahkan sisa uang hasil penjualan shabu tersebut apabila uang hasil penjualan tersebut sudah diserahkan ALAMSYAH kepada ALINUR, setelah 2 (dua) minggu kemudian ALINUR menemui Terdakwa di sebuah rumah kosong yg terletak di Desa Sungai Buluh, Kec. SILALAHI, sehingga berat keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah 334 gram. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi pula; k  menurut hukum. Sus/2018/PN Mdn d  Terdakwa memiliki tanggungan keluarga;  -  Keadaan yang meringankan:  Keadaan yang memberatkan:    Halaman 45    Menimbang, bahwa dengan memperhatikan keadaan tersebut diatas maka  pidana yang dijatuhkan sebagaimana tersebut dalam amar putusan dibawah ini telah sesuai dan memenuhi rasa keadilan ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka kepada  Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya perkara ;  Memperhatikan Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  ub lik E N GD I L I:  1. Menyatakan Terdakwa Mahidin telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman yang k  Narkotika serta segala peraturan yang berhubungan dengan perkara ini ;  beratnya melebihi 5 (lima) gram” ;  2. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. dan Jarihat Simarmata, S.H. M.H., masing-masing selaku Hakim  Gosen Butar-Butar, S.H., M.H.  Masrul, S.H., M.H.  Panitera Pengganti,  lik  Jarihat Simarmata, S.H., M.H. on  Halaman 47 Putusan Nomor 2034/Pid.