Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Pertama:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17.25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  on  Halaman 2 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. 60051008, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Labfor Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat  barang bukti ke Polsek Medan Baru. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak mengandung Narkotika/ Psikotropika. ANITA ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  lima) ml urine milik terdakwa An. 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  ZULNI ERMA, Nrp. Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggarne Pasal 127 ayat (1) hurufUU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan/eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Medan Petisah;  - Bahwa selanjutnya saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan ke lokasi  tersebut malihat Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam - Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi mengikuti Terdakwa dan  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari  on  Halaman 6 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Saksi ROKYTANJUNG, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019 k  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli;ne - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. 35  on  Halaman 9 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. ub lik  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta yang terungkap di persidangan berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa, serta adanya  barang bukti dimana diperoleh fakta bahwa Terdakwa ANITA ALIUDDIN selaku subyek hukum, sehat jasmani dan rohani serta mampu melakukan perbuatan dan  terhadap k  pertanggungjawabannya. Dengan demikian unsur ini terpenuhi ;  Ad.2. Sus/2019/PN Mdn d MENGADILI:    - Terdakwa belum pernah dihukum;ne maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  Halaman 12    melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan Pertama;  2. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan barang bukti berupa:  ub lik  - 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram, dimusnahkan;  - Uang Rp.10.000,- (sepuluh ribu rupiah), dirampas untuk Negara; 6. Sus/2019/PN Mdn d  ADDHIE Y.P. PUTRA, SH.,