500.00,(lima ribu rupiah) yang akan dibagi dua  lik  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika pada Puslabfor Bareskrim Polri Cabang Medan Nomor Lab : 8225/NNF/2018,  ub  tanggal 06 Agustus 2018 yang diperiksa dan ditandangani oleh ZULNI ERMA dan R. FANI MIRANDA,ST serta diketahui dan ditandatangi oleh Wakil Kepala Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan AKBP Dra. MELTA TARIGAN, M.Si  berkesimpulan bahwa barang bukti berupa 10 (sepuluh) butir tablet berwarna orange bertulis KENZO dengan berat netto 4,33 gram diduga mengandung  Narkotika yang diperiksa dan dianalisis milik terdakwa SURYA NINGSIH dan ABDUL HAKIM barang bukti tersebut adalah positif mengandung MDMA dan  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  perbuatannya;  Hakim berpendapat bahwa unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan dalam  on  UU RI No.35 tahun 2009 d  Dakwaan kesatu melanggar Pasal 114 ayat (2)  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian seperti tersebut maka Majelis  Halaman 13 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid. Perbuatan terdakwa merusak generasi bangsa;  memberantas peredaran gelap narkoba ; Hal yang meringankan:  1. Terdakwa berterus terang dipersidangan, 2. Terdakwa merasa bersalah dan menyesali perbuatannyane 2. Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah yang sedang  Menimbang, bahwa selain hal yang telah dipertimbangkan diatas  adil  kepada terdakwa dijatuhi pidana sebagaimana tersebut dalam amar putusan ;  Menimbang, bahwa pidana penjara yang dijatuhkan kepada terdakwa  lik  untuk tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti dalam perkara ini maka  ub  ditentukan statusnya sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  Menimbang, bahwa terdakwa terbukti bersalah maka dibebani untuk  membayar biaya perkara;  Memperhatikan Pasal Pasal 114 (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 132 (1) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika”  penjara selama  ub lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap diri terdakwa Surya Ningsih dengan pidana 9 ( Sembilan ) tahun  1.000.000.000,- (satu milyar  dan denda sebesar Rp. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam ditahan ;ne 5. Membebani terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus/2018/PN Mdn    Halaman 15    dengan dihadiri oleh Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Medan dan  Terdakwa serta Penasihat Hukumnya ; Hakim – Hakim Anggota  Hakim Ketua Majelis  Saryana, S.H.,M.H.  Janverson Sinaga,S.H.,M.H.  ub lik  Erintuah Damanik,S.H., M.H.  Panitera Pengganti ond ub  likdosik  J o n i, S.H.  Halaman 16 dari 16 Putusan Nomor 2761/Pid.