ep  PUTUSAN Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Tempat lahir  : Prabumulih  3. Umur/Tanggal lahir  : 36 Tahun / 28 Mei 1984  4. Jenis kelamin  : Laki-laki  5. Kebangsaan  : Indonesia  6. Tempat tinggal  : Jalan Basuki Rahmat Rt. 01 Rw. 01 Kel. Sukaraja ub lik  : Rahman Antoni Bin Harun Effendi  1. Nama lengkap  : Islam  8. Pekerjaan  : Buruh  7. Agama k  Kec. Prabumulih Selatan Kota Prabumulihne Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun Effendi ditahan dalam tahanan rutan oleh:  1. Penyidik sejak tanggal 3 Januari 2020 sampai dengan tanggal 22 Januari 2020  2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 23 Januari 2020 sampai dengan tanggal 2 Maret 2020  3. Penuntut Umum sejak tanggal 26 Februari 2020 sampai dengan tanggal 16 Maret 2020  4. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 10 Maret 2020 sampai dengan  lik  5. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan  ub  Negeri sejak tanggal 9 April 2020 sampai dengan tanggal 7 Juni 2020 Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum MARSHAL FRANSTURDI,S.H., Advokat dan Penasihat Hukum pada kantor Lembaga Bantuan Hukum Sum-Sel  Cabang Prabumulih yang berkantor di Komplek DKT/Depan Asrama YON ZIPUR 2 No. 03 RT. 03 RW. 01 Prabumulih Barat, Kota Prabumulih, surat  Penetapan  70/Pid.Sus/2020/PN.Pbm tanggal  Hakim  17  Ketua  Maret 2020  Majelis  tentang  Nomor  Penunjukkan  on  Halaman 1 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  Penasihat Hukum yang mendampingi terdakwa;  berdasarkan  tanggal 8 April 2020    Pid.I.A.3    Halaman 1  ep    Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Prabumulih  -  Nomor  70/Pid.Sus/2020/PN Pbm tanggal 13 Mei 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  Penetapan Majelis Hakim Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm tanggal 10  -  Maret 2020 tentang penetapan hari sidang;  -  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta  ub lik  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1.  Menyatakan terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah “melakukan tindak pidana k  Narkotika memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika golongan I bukan tanaman “ melanggar Pasal 112 Ayat (1) Undang-Undang didakwakan dalam Surat Dakwaan Kedua Penuntut Umum.  Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN  2.ne Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika sebagaimana yang  EFFENDI dengan pidana penjara selama 10 (sepuluh) Tahun dikurangi selama terdakwa ditahan sementara, dengan perintah agar terdakwa tetap  ditahan dan pidana denda sebesar Rp. 800.000.000,- (delapan ratus juta rupiah) subsidair 6 (enam) bulan penjara. Menyatakan barang bukti berupa:  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip  bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram. –  lik  –  1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh)  butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, –  ub  3.  7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773  –  gram.  2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar.  –  8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  Halaman 2 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  on  1 (satu) buah timbangan digital  –  –  diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram.   Halaman 2  Innea    1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  –  1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih.  –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah.  Dirampas untuk dimusnahkan –  Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat  ribu rupiah).  Dirampas untuk negara –  1 (satu) buah dompet warna coklat yang berisikan uang tunai  ub lik  sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah),  Dikembalikan kepada pemiliknya yang berhak yakni saksi SRI WULANDARI  4.  Membebani terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI untuk  membayar biaya perkara sebesar Rp 5.000,- (lima ribu rupiah). k  Setelah mendengar permohonan Penasihat Hukum Terdakwa dan permohonan Terdakwa secara lisan yang pada pokoknya memohon keringananne hukuman terhadap terdakwa karena Terdakwa sangat menyesali perbuatannya  serta berjanji tidak akan mengulanginya lagi dan Terdakwa adalah tulang  punggung keluarganya;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan  Terdakwa dan Penasihat Hukumnya yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan pidananya;  Setelah mendengar Tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa terhadap  tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada  lik  terdakwa;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  ub  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut : DAKWAAN : KESATU:  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI pada hari Selasa  permohonannya agar Majelis Hakim memberikan keringanan hukuman terhadap  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada terdakwa yang beralamt di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. Sukaraja  Kec. Prabumulih Selatan Kota Prabumulih atau setidak-tidaknya di tempat lain  on  Halaman 3 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah    M  Halaman 3  ep  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Senin Tanggal 16 Desember 2019 terdakwa menelpon Sdr.DEDI TOMPEL (DPO) untuk memesan narkotika jenis sabu sebanyak 3 (tiga) kantong dan 30  Butir pil ekstasi, kemudian pada hari Kamis tanggal 19 Desember 2019 anak  buah Sdr.DEDI TOMPEL yang bernama Sdr.HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr.HENDRA meminta terdakwa untuk menjemputnya di Palembang, selanjutnya sekira jam 16.00 Wib terdakwa  berangkat ke Palembang naik travel kemudian pagi harinya sekira jam 05.00 Wib Sdr.HENDRA tiba diloket tersebut bersama temannya yang bernama  Sdr.IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr.IJUP berangkat ke k  Prabumulih dengan naik travel menuju kerumah terdakwa kemudian sekira jam 08.00 Wib terdakwa, HENDRA dan Sdr.IJUP tiba dirumah terdakwa lalune Sdr.HENDRA dan Sdr.IJUP numpang menginap dirumah terdakwa, kemudian Sdr.HENDRA memberikan kepada terdakwa 3 (tiga) kantong narkotika jenis  sabu seharga Rp. 27.000.000,- dan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi warna biru  seharga Rp. 7.500.000,-, kemudian keesokan harinya Sdr.HENDRA pulang ke Pekan Baru namun Sdr.IJUP masih menginap dirumah terdakwa, selanjutnya  narkotika jenis sabu yang terdakwa terima dari Sdr.HENDRA tersebut sebanyak  1 (satu) kantong terdakwa jual kepada Sdr.MAYUDIN (DPO)seharga Rp. 10.000.000,-, kemudian 2 (dua) kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 (dua)  lik  sebanyak 30 butir yang terdiri dari 3 (tiga) bungkus masing-masing berisikan 10 Butir kemudian 2 (dua) bungkus ekstasi tersebut terdakwa pecah menjadi 20  ub  (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan 1 (satu) butir dan yang 1 (satu) bungkus lagi masih tetap 10 butir kemudian terdakwa jual kepada pembeli/pelanggan terdakwa, sehingga sabunya tersisa 1 (satu)paket seberat 1 (satu) gram yang kemudian terdakwa pecah lagi menjadi 15 Paket kecil seharga  puluh Paket dengan berat masing-masing paket 1 Gram, sedangkan pil ekstasi  Rp. 100.000,- dan sudah laku terjual 4 (empat) paket, sehingga sabu tersisa 11 31 Desember 2019 sisa narkotika jenis sabu 9 (Sembilan) paket kecil dan  19 (Sembilan) butir pil ekstasi terdakwa berikan atau dititipkan kepada Sdr.IJUP  on  Halaman 4 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  untuk dijual dirumah terdakwa kemudian datang Sdr.NINIK (DPO) membeli sabu  paket sedangkan ekstasi tersisa 19 butir selanjutnya pada hari Selasa tanggal      Halaman 4  ep  sebanyak 2 (dua) Paket seharga Rp. 200.000,- kemudian terdakwa menyuruh IJUP untuk memberikan sabu kepada NINIK setelah membeli sabu, Sdr.NINIK  pergi dan taklama kemudian datang saksi KIKI HERRY, saksi M. BALIA, saksi  DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA YORA LEONARDO selaku anggota Polres Kota Prabumulih mengerbek rumah terdakwa yang pada saat itu  terdakwa dan Sdr.IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr.IJUP berhasil melarikan diri sedangkan terdakwa berhasil diamankan oleh pihak  kepolisian selanjutnya dilakukan penggeledahan di rumah terdakwa yang  disaksikan oleh saksi HERI YADI Bin RUSLAN selaku Ketua RT setempat  ditemukan barang bukti berupa  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu  ub lik  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir Narkotika  jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital ditemukan di halaman belakang k  rumah terdakwa, sedangkan 1 (satu) buah dompet warna coklat berisikan uang tunai sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buahne Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh  empat ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1  (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi warna merah ditemukan pada terdakwa, dan 1 (satu) buah plastik klip bening  yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu di dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di  lik  dibawa ke kantor polisi;  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI, tanpa hak atau  ub  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;  Bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan sebagaimana tertuang dalam Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik POLRI Cabang Palembang Nomor  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal  08 Januari 2020 yang ditanda tangani  oleh Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  on  Halaman 5 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara  dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti      Halaman 5  R  disebut BB 1.    1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2.  7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter 0,335 cm dan  tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 3.  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya dalam berita acara  disebut BB 4.  ub lik  dengan kesimpulan bahwa:  BB 1 seperti tersebut diatas Positif Metamfetamina yang terdaftar sebagai  Golongan I nomor urut 61 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika  didalam lampiran Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 k  tentang Narkotika.  BB 2, BB 3, dan BB 4 seperti tersebut diatas Positif MDMA yang terdaftarne sebagai Golongan I nomor urut 37 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 tahun 2019 tentang perubahan penggolongan  Narkotika didalam lampiran Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam  Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. ATAU  KEDUA  lik  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah  ub  terdakwa yang beralamat di Jalan Basuki Rahmat Rt 01 Rw 01 Kel. Sukaraja Kec. Prabumulih Selatan Kota Prabumulih atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI pada hari Selasa  hukum memiliki, menyimpan,  menguasai, atau  atau melawan  menyediakan  Narkotika  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11.30 wib saksi KIKI HERRY,  on  Halaman 6 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  saksi M. BALIA, saksi DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA YORA LEONARDO  Golongan I bukan tanaman, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:    M  Halaman 6  ep  selaku anggota Polres Kota Prabumulih mendapatkan laporan dari masyarakat  bahwa adanya transaksi jual beli Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi di rumah  terdakwa RAHMAN ANTONI Bin HARUN EFFENDI Jalan Basuki Rahmat  Rt.001 Rw.001 Kel Sukaraja Kec Prabumulih Selatan Kota Prabumulih, kemudian setelah mendapatkan informasi tersebut sekira pukul 12.15 wib saksi  KIKI HERRY, saksi  M. BALIA, saksi DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA  YORA LEONARDO langsung menuju ke rumah terdakwa RAHMAN ANTONI  Bin HARUN EFFENDI kemudian sesampainya di rumah terdakwa, saksi KIKI  HERRY, saksi M. BALIA, saksi DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA YORA  LEONARDO langsung mengerbek rumah terdakwa yang pada saat itu terdakwa  ub lik  dan Sdr.IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr.IJUP berhasil melarikan diri sedangkan terdakwa berhasil diamankan oleh pihak kepolisian  selanjutnya dilakukan penggeledahan di rumah terdakwa yang disaksikan oleh saksi HERI YADI Bin RUSLAN selaku Ketua RT setempat, ditemukan barang  bukti berupa 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip k  bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir Narkotika jenis pil ekstasine warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  1 (satu) buah timbangan digital ditemukan di halaman belakang rumah terdakwa, sedangkan 1 (satu) buah dompet warna coklat berisikan uang tunai  sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  berisikan uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1 (satu) buah  lik  ditemukan pada terdakwa, dan 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang  ub  tamu di dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti dibawa ke kantor polisi; Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI,  buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi warna merah  memiliki,  menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan Bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan sebagaimana tertuang dalam Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik POLRI Cabang Palembang Nomor  on  Halaman 7 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditanda tangani oleh  tanaman tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;      Halaman 7  ep    Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 1.  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2.  7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter 0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram, selanjutnya dalam  berita acara disebut BB 3.  ub lik  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya dalam berita acara  disebut BB 4. dengan kesimpulan bahwa:  BB 1 seperti tersebut diatas Positif Metamfetamina yang terdaftar sebagai k  Golongan I nomor urut 61 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotikane tentang Narkotika.  didalam lampiran Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009  BB 2, BB 3, dan BB 4 seperti tersebut diatas Positif MDMA yang terdaftar sebagai Golongan I nomor urut 37 lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika didalam lampiran Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam  lik  Menimbang, bahwa atas dakwaan Penuntut Umum, terdakwa dan  ub  Penasihat Hukum terdakwa menyatakan tidak keberatan dan tidak mengajukan eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum 1.  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Kiki Herry Kiswanto Bin Nurtamaji dibawah sumpah pada pokoknya Bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidikan dan  on  Halaman 8 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  –  menerangkan sebagai berikut :   Halaman 8  ep Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  –    yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan –  anggota sat narkoba;  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa  jalan Basuki Rahmat Rt. 001, Rw. 001, Kel. Sukaraja, Kec. Prabumulih  Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat dilakukan penggeledahan  ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh)  ub lik  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet k  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putihne serta 1 ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1  (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku  catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah; –  Bahwa penangkapan terhadap terdakwa tersebut berawal pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11.30 WIB saksi dan rekan saksi mendapatkan laporan dari masyarakat bahwa adanya  lik  terdakwa, kemudian setelah mendapatkan informasi tersebut saksi bersama dengan rekan saksi menghubungi anggota Sat Res Narkoba Polres Prabumulih, dan sekira pukul 12.15 WIB saksi dan rekan saksi  ub  transaksi jual beli Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi di rumah  bersama anggota satres Narkoba langsung menuju rumah terdakwa,  kemudian sesampainya di rumah terdakwa saksi dan tim langsung  mengambil posisi disamping rumah untuk berjaga sedangkan rekan saksi  yaitu Sdr. M. Balia, Sdr. Dede Kusuma dan Sdr. Andika Yora langsung mendengar ada yang teriak “Kak, ado yang dibuang dibelakang” setelah  mendengar teriakan tersebut saksi langsung menuju belakang dan saksi  on  Halaman 9 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  melihat ada seorang laki-laki yang melarikan diri lewat pagar dan tidak  masuk kedalam rumah untuk mengamankan terdakwa lalu tiba-tiba saksi   Halaman 9  ep    sempat dilakukan pengejaran, kemudian setelah sampai dibelakang  rumah terdakwa saksi melihat barang bukti berupa 9 (sembilan) paket  narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan  masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna  biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik  klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital dihalaman  belakang rumah terdakwa, kemudian Sdr. M. Balia, Sdr. Dede Kusuma  ub lik  dan Sdr. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. k  364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bonne penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah ada pada  terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk  narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan  serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu  belakang depan rumah yang diakui kepemilikannya oleh terdakwa, selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Prabumulih untuk diperiksa lebih lanjut;  Bahwa berdasarkan pengakuan terdakwa barang bukti shabu  lik  dan ekstasi sebanyak 17 butir tersebut terdakwa dapatkan dari daerah Pekan Baru dengan tujuan untuk dijual kembali, dan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa trasferkan ke bandarnya yang  ub  –  berada di Pekan Baru;  –  Bahwa timbangan digital yang ditemukan tersebut menurut  pengakuan terdakwa, telah terdakwa gunakan untuk menimbang paket-  paket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil Bahwa barang bukti uang tersebut menurut pengakuan  terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi yang belum  on  Halaman 10 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  sempat terdakwa transferkan ke bandar di pekan baru;  –  tersebut terdakwa gunakan untuk membungkus paket-paket shabu;   Halaman 10  ep Bahwa ketika terdakwa mengakui perbuatannya tersebut  –    terhadap terdakwa tidak dilakukan kekerasan, ancaman ataupun  paksaan, dan terdakwa memberikan keterangannya menurut terdakwa sendiri; –  Bahwa barang bukti handphone milik terdakwa tersebut  menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang  untuk memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut;  ub lik  meminta shabu dan ekstasi kepada bandar di Pekan Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  2.  Dede Kusmana Bin E. Koswara dibawah sumpah pada pokoknya  dan membenarkannya; k  menerangkan sebagai berikut: –  Bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidikan danne –  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan anggota sat narkoba; –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. 001, Rw. 001, Kel. Sukaraja, Kec. Prabumulih  Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat dilakukan penggeledahan  lik  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  ub  ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu  dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball  plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih  serta 1 ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang  on  Halaman 11 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  tunai sebesar Rp. 364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan   Halaman 11  ep    (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku  catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna –  merah;  Bahwa penangkapan terhadap terdakwa tersebut berawal pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11.30 WIB saksi dan  rekan saksi mendapatkan laporan dari masyarakat bahwa adanya  transaksi jual beli Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi di rumah  terdakwa, kemudian setelah mendapatkan informasi tersebut saksi  bersama dengan rekan saksi menghubungi anggota Sat Res Narkoba Polres Prabumulih, dan sekira pukul 12.15 WIB saksi dan rekan saksi  ub lik  bersama anggota satres Narkoba langsung menuju rumah terdakwa, kemudian sesampainya di rumah terdakwa, saksi bersama dengan Sdr.  M. Balia dan Sdr. Andika Yora langsung masuk ke dalam rumah terdakwa, sedangkan saksi Kiki mengambil posisi disamping rumah untuk setelah  saksi  dan  tim  masuk  kedalam  rumah  untuk  berjaga, k  mengamankan terdakwa, saksi dan tim melihat ada satu orang laki-laki selain terdakwa yang ada di dalam rumah terdakwa dan lari keluar rumahne terdakwa melalui pintu belakang rumah terdakwa sehingga rekan saksi meneriakkan kepada saksi Kiki “Kak, ado yang dibuang dibelakang”  setelah mendengar teriakan tersebut saksi Kiki langsung menuju belakang dan saksi Kiki melihat ada seorang laki-laki yang melarikan diri  lewat pagar dan tidak sempat dilakukan pengejaran, kemudian setelah sampai dibelakang rumah terdakwa saksi Kiki melihat barang bukti  berupa 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip  bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir  lik  ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8  ub  narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil  (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan  digital dihalaman belakang rumah terdakwa, kemudian saksi bersama  dengan Sdr. M. Balia dan Sdr. Andika Yora melakukan penangkapan  terhadap terdakwa dan menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah  tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp.  on  Halaman 12 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah  berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah),   Halaman 12  ep    handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah ada pada  terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk  narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan  serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu  belakang depan rumah yang diakui kepemilikannya oleh terdakwa,  selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Prabumulih untuk diperiksa lebih lanjut; –  Bahwa berdasarkan pengakuan terdakwa barang bukti shabu  ub lik  dan ekstasi sebanyak 17 butir tersebut terdakwa dapatkan dari daerah Pekan Baru dengan tujuan untuk dijual kembali, dan uang hasil penjualan  shabu dan ekstasi tersebut terdakwa trasferkan ke bandarnya yang berada di Pekan Baru;  Bahwa timbangan digital yang ditemukan tersebut menurut  – k  pengakuan terdakwa, telah terdakwa gunakan untuk menimbang paketpaket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecilne –  tersebut terdakwa gunakan untuk membungkus paket-paket shabu;  Bahwa barang bukti uang tersebut menurut pengakuan  terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi yang belum sempat terdakwa transferkan ke bandar di pekan baru; –  Bahwa ketika terdakwa mengakui perbuatannya tersebut  terhadap terdakwa tidak dilakukan kekerasan, ancaman ataupun paksaan, dan terdakwa memberikan keterangannya menurut terdakwa sendiri;  Bahwa barang bukti handphone milik terdakwa tersebut  lik  menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa meminta shabu dan ekstasi kepada bandar di Pekan Baru; –  ub  –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang  untuk memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis  shabu dan ekstasi tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan on  Halaman 13 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  dan membenarkannya;   Halaman 13  ep  3.    Sopan Sopian dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai –  berikut:  Bahwa saksi adalah anggota polri pada Polres Prabumulih yang  merupakan saksi verbalism yang melakukan pemeriksaan terhadap  terdakwa; –  Bahwa pada saat saksi melakukan pemeriksaan terhadap  terdakwa, terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum yang ditunjuk yaitu Dodi Iskandar,S.H.  –  Bahwa cara saksi memeriksa terdakwa yaitu saksi terlebih  ub lik  dahulu mengajukan pertanyaan terhadap terdakwa, kemudian terdakwa menjawab dan jawaban terdakwa tersebut saksi ketik di komputer;  –  Bahwa terdakwa pada saat diperiksa dalam keadaan bebas,  dan tidak ada dilakukan ancaman, kekerasan maupun tekanan; Bahwa keterangan terdakwa yang tertuang dalam BAP tersebut  –  periksa oleh saksi;  Bahwa sebelum terdakwa menandatangani BAP tersebut,  terdakwa  –  terlebih  dahulu  diberi  kesempatannek  adalah jawaban terdakwa yang disampaikan pada saat terdakwa di  untuk  membaca  keterangannya tersebut dan setelah tidak ada perubahan dari terdakwa barulah terdakwa menandatangai BAP tersebut; –  Bahwa berdasarkan keterangan terdakwa, diketahui bahwa  shabu dan ekstasi yang ditemukan ada pada terdakwa tersebut adalah shabu dan ekstasi yang terdakwa dapatkan dari bandar di Pekan Baru untuk di jual kembali oleh terdakwa; –  lik  jual terdakwa mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) yang sudah terdakwa transferkan kepada bandar di Pekan  ub  Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  terdakwa pada BAP tersebut benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : –  terdakwa  ditangkap  oleh  anggota  sat  Narkoba  Bahwa  Polres  on  Halaman 14 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  Prabumulih pada hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30  dan membenarkannya dan terdakwa menyatakan bahwa keterangan    Bahwa dari shabu dan ekstasi yang sudah berhasil terdakwa  Halaman 14  ep    WIB di rumah terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. 001, Rw. 001, Kel. Sukaraja, Kec. Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat  dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan)  paket narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil  ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik  klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet  ub lik  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1  ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu)  buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon –  Bahwa barang-barang yang ditemukan tersebut adalah benar milik  –  terdakwa;nek  penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah;  Bahwa terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi  tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3  kantong dan 30 butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak  buahnya yang bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan ekstasi tersebut kepada terdakwa; –  Bahwa harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. 27.000.000  –  lik  adalah Rp. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah);  Bahwa dari 3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual  kepada Mayudin dengan harga Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah)  ub  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  masing-masing paket 1 gram. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan  on  Halaman 15 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  –  terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa;   Halaman 15  ep    jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang –  terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir;  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 12.000.000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  –  Bahwa pada saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang  sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi  untuk Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasil  ub lik  melarikan diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada –  Bahwa terdakwa memiliki shabu dan ekstasi tersebut untuk dijual k  –  kembali;  Bahwa terdakwa belum mendapatkan keuntungan dari penjualan shabu  dan ekstasi tersebut;  Bahwa barang bukti uang sebesar Rp. 900.000,- tersebut adalah uang  –ne saat Ijup melarikan diri tersebut;  terdakwa dari usaha catering;  Bahwa keterangan terdakwa pada BAP penyidik tersebut benar;  –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang untuk  –  memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut; Menimbang,  bahwa  Terdakwa  telah  mengajukan  lik  1.  yang  Sri Wulandari dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  ub  meringankan (a de charge) sebagai berikut :  Saksi  –Bahwa saksi adalah adik kandung terdakwa;  –Bahwa saksi tidak tahu apa penyebab terdakwa ditangkap polisi;  –Bahwa saksi hanya tahu bahwa uang Rp. 900.000,- tersebut adalah  uang terdakwa atas usaha catering terdakwa, dan saksi tahu karena  –Bahwa saksi tidak ada melihat catatan pesanan atas usaha catering  on  Halaman 16 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa tersebut;  uang catering;  diberitahu oleh terdakwa bahwa terdakwa baru mendapatkan setoran   Halaman 16  ep    –Bahwa setahu saksi tidak ada catatan catering;  berikut: 1.  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram.  2.  1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil  ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram,  3.  7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus  4.  ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram. 5.  2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar.  6.  8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  7.  1 (satu) buah timbangan digital  8.  1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  9.  1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih.  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  11.  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil  ekstasi warna merah.  12.  Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu  rupiah).  13.ne 10. k  2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang diduga pil  ub lik  plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram.  1 (satu) buah dompet warna coklat yang berisikan uang tunai sebesar  Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah),  lik  berupa :  1. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB. : 32/NNF/2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made  ub  Menimbang, bahwa di persidangan telah pula diajukan bukti surat  Swetra,S.SI.,M.Si., Edhi Suryanto,S.Si.Apt,MM. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. Kuncara Yuniadi,M.M. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa  barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berlak segel lengkap 9 (Sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  Kristal-kristal putih dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram,  on  Halaman 17 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  selanjutnya disebut BB 1;  –  dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :   Halaman 17  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet  –    warna biru masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171  cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram selanjutnya disebut BB 2. –  7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter  0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram selanjutnya disebut BB 3;  –  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya disebut BB 4;  ub lik  yang disita dari tersangka a.n. Rahman Antoni Bin Harun Effendi dengan kesimpulan bahwa BB 1 positif Metamfetamina yang terdaftar  sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 61 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang  perubahan penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang k  Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif MDMA yang terdaftar sebagai Golongan Ine (satu) Nomor Urut 37 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan  penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  2. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB. : 32/NNF/2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made  Swetra,S.SI.,M.Si., Edhi Suryanto,S.Si.Apt,MM. Aliyus Saputra,S.Kom serta diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang Drs. Kuncara Yuniadi,M.M. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa  lik  barang bukti berupa : 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat 1 (satu) botol plastik  ub  berisi urine dengan volume 40 ml milik tersangka a.n. Rahman Antoni Bin Harun Effendi positif mengandung MDMA dan metamfetamina yang  terdaftar sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 37 dan nomor urut 61  Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian putusan ini, maka  on  Halaman 18 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  segala sesuatu yang terjadi di persidangan sebagaimana tercatat dalam berita  undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.    M  Halaman 18  ep    acara persidangan, dianggap telah turut termuat dan dipertimbangkan serta  merupakan satu kesatuan yang tidak terpisahkan dari putusan ini;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi Kiki Herry Kuswanto dan saksi  pada hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah  terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. 001, Rw. 001, Kel. Sukaraja, Kec. Prabumulih  Selatan,  Kota  Prabumulih,  dan  pada  ub lik  Dede Kusmana yang merupakan anggota sat Narkoba Polres Prabumulih  saat  dilakukan  penggeledahan ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket  narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing- k  masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ballne plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran  kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet warna cokelat  berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 364.000,-  (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah;  Bahwa terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi  lik  tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3 kantong dan 30 butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak  ub  –  buahnya yang bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan –  Bahwa harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. 27.000.000  ekstasi tersebut kepada terdakwa;  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut Bahwa dari 3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual  kepada Mayudin dengan harga Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah)  on  Halaman 19 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  –  adalah Rp. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah);   Halaman 19  ep  masing-masing paket 1 gram. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir; –  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  ub lik  jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 12.000.000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  Bahwa pada saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang  – k  sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi untuk Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasilne melarikan diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada  saat Ijup melarikan diri tersebut; –  Bahwa terdakwa memiliki shabu dan ekstasi tersebut untuk dijual  kembali; –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut; –  Bahwa barang bukti kristal-kristal putih tersebut telah dilakukan uji  lik  laboratorium dan hasilnya positif mengandung metamfetamina sedangkan barang bukti tablet warna hijau positif mengandung MDMA yang merupakan  Menimbang,  bahwa  ub  narkotika Golongan I bukan tanaman;  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan yang berbentuk alternatif yaitu dakwaan kesatu melanggar  on  Halaman 20 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  Pasal 114 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau      Halaman 20  ep    35  Tahun  2009  Kedua perbuatan terdakwa melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang-undang No. tentang  Narkotika,  sehingga  Majelis  Hakim  dengan  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  berikut :  Setiap Orang;  2.  Tanpa Hak Atau Melawan Hukum;  1. 3.  Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi  I;  ub lik  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut : Ad.1. Unsur Setiap orang; k  setiap  subjek  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang“ adalah hukum  yang  mampu  mempertanggungjawabkan  perbuatannya secara hukum.ne Menimbang, bahwa dalam persidangan telah diajukan Rahman Antoni Bin Harun Effendi sebagai terdakwa dan berdasarkan fakta yang  terungkap di persidangan melalui keterangan para saksi dan keterangan terdakwa yang membenarkan bahwa yang dihadapkan sebagai Terdakwa  dalam perkara ini adalah Rahman Antoni Bin Harun Effendi dan Terdakwa di persidangan telah mengakui sehat jasmani dan rohani serta telah membenarkan identitas dirinya sebagaimana yang tertera dalam surat dakwaan sehingga tidak terdapat kekeliruan tentang orang yang diajukan (error in persona) di persidangan;  lik  unsur kesatu “ setiap orang ” telah terpenuhi ;  ub  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim mempertimbangkan unsur yang kedua yaitu unsur “Tanpa Hak Atau Melawan Hukum” Majelis Hakim akan  mempertimbangkan unsur ketiga terlebih dahulu yaitu sebagai berikut :  on  Halaman 21 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  Ad. 3. Unsur Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I;    Menimbang, bahwa dengan demikian Majelis Hakim berpendapat  Halaman 21  ep    Menimbang, bahwa unsur tersebut bersifat alternatif yang artinya apabila salah satu unsur tersebut telah terbukti dan terpenuhi maka unsur  selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  yang  terungkap  di  persidangan yaitu dari keterangan para saksi yang saling bersesuaian dan  tidak bertentangan dengan keterangan terdakwa diketahui bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi Kiki Herry Kuswanto dan saksi Dede  Kusmana yang merupakan anggota sat Narkoba Polres Prabumulih pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah  terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. 001, Rw. 001, Kel. Sukaraja, Kec.  ub lik  Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih karena adanya informasi dari masyarakat bahwa ada transaksi jual beli narkotika di rumah terdakwa,  kemudian pada saat dilakukan penggeledahan terhadap badan dan rumah terdakwa ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika  jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening k  yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masingne dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik  klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1  (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 364.000,-  (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk shabu  dan  pil  ekstasi  warna  merah,  yangmana  lik  jenis  terdakwa  mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut  ub  nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika  dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3 kantong dan 30  butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak buahnya yang  bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan ekstasi tersebut  kepada terdakwa, harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. tersebut adalah Rp. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah), dan dari  3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual kepada Mayudin  on  Halaman 22 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  dengan harga Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah) sedangkan 2 kantong  27.000.000 (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi   Halaman 22  ep    lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat masing-masing paket 1 gram. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir terdakwa bungkus dengan  plastik klip bening masing-masing satu butir per bungkus sedangkan yang  10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; Dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19  paket, kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket  dan terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah  terdakwa jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket  yang ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir, dari hasil penjualan  ub lik  shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar seluruhnya oleh pelanggan terdakwa  dan uang Rp. 12.000.000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi diketahui k  bahwa pada saat dilakukan penggerebekan di rumah terdakwa, selain terdakwa ada satu orang laki-laki yang berada di dalam rumah terdakwane dan ketika para saksi masuk untuk melakukan penangkapan terhadap  terdakwa, satu orang laki-laki tersebut melarikan diri melalui pintu  belakang rumah terdakwa dan membuang 9 (sembilan) paket shabu serta  17 (tujuh belas) butir ekstasi di belakang rumah terdakwa yang akhirnya ditemukan oleh para saksi, yangmana keterangan para saksi tersebut  bersesuaian dengan keterangan terdakwa yang menerangkan bahwa pada  saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi untuk  lik  diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada saat Ijup melarikan diri tersebut;  ub  Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasil melarikan  Menimbang, bahwa di persidangan telah diperlihatkan barang  bukti berupa : 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik  klip bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah  plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan  berat netto keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan  on  Halaman 23 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  serbuk warna biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan  dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi   Halaman 23  ep    0,350 gram, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball  plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu)  buah tas selempang warna hitam merah, 1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan  pil ekstasi warna merah, Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah) dan 1 (satu) buah dompet warna coklat yang  berisikan uang tunai sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah), yangmana berdasarkan keterangan para saksi yang bersesuaian dengan keterangan terdakwa diketahui bahwa barang-barang tersebut adalah  ub lik  barang-barang milik terdakwa, untuk barang bukti 9 paket shabu dan 17 butir ekstasi tersebut adalah barang yang terdakwa serahkan kepada Ijuk  untuk dijualkan oleh Ijuk dan yang Ijuk buang ke halaman belakang rumah terdakwa pada saat Ijuk melarikan diri karena ada penangkapan terhadap  terdakwa, barang bukti timbangan digital yang ditemukan tersebut telah k  terdakwa gunakan untuk menimbang paket-paket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil tersebut terdakwa gunakanne untuk membungkus paket-paket shabu, barang bukti uang tersebut menurut pengakuan terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan  ekstasi yang belum sempat terdakwa transferkan ke Tompel di Pekan Baru sedangkan barang bukti handphone milik terdakwa tersebut menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan  orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa meminta shabu dan ekstasi kepada Tompel di Pekan Baru, serta barang bukti uang  tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah)  lik  dan ekstasi;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening dengan berat  ub  tersebut menurut keterangan terdakwa adalah uang hasil penjualan shabu  netto keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah plastik klip bening yang  berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto  keseluruhan 2,471 gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan  masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan berat netto biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram  telah diuji di laboratorium dan berdasarkan bukti surat berupa Berita Acara  on  Halaman 24 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB. : 32/NNF/2020 tanggal 08  keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna   Halaman 24  ep    Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made Swetra,S.SI.,M.Si., Edhi  Suryanto,S.Si.Apt,MM. Aliyus Saputra,S.Kom serta diketahui oleh Kepala Forensik  POLRI  cabang  Palembang  Laboratorium  Drs.  Kuncara  Yuniadi,M.M. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berlak segel lengkap dengan label  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : –  9 (Sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  Kristal-kristal putih dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya disebut BB 1;  –  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet  ub lik  warna biru masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram selanjutnya  disebut BB 2. –  7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter  0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 k  gram selanjutnya disebut BB 3; –  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikanne pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350  gram, selanjutnya disebut BB 4 yang disita dari tersangka a.n.  Rahman Antoni Bin Harun Effendi diketahui bahwa BB 1 positif  Metamfetamina yang terdaftar sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 61 pada lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika di dalam lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif  MDMA yang terdaftar sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 37 pada  lik  lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika di dalam  ub  lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa menerangkan bahwa  barang bukti uang Rp. 900.000,- tersebut adalah uang hasil usaha  catering, dan terdakwa dipersidangan telah menghadirkan saksi yang menerangkan bahwa terdakwa pernah menyampaikan kepada saksi  bahwa terdakwa mendapatkan uang Rp. 900.000,- dari usaha catering  on  Halaman 25 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  akan tetapi saksi Sri Wulandari tidak ada melihat catatan pesanan atas  meringankan (a de charge) yaitu Sri Wulandari yang pada pokoknya   Halaman 25  ep    usaha catering terdakwa tersebut, dan terdakwa dipersidangan tidak dapat menghadirkan bukti lainnya yang menyangkut usaha catering terdakwa  tersebut sehingga dengan demikian keterangan sakside charge tersebut haruslah ditolak dan dikesampingkan karena sakside charge tidak melihat sendiri uang terdakwa tersebut berasal dari mana, sakside  charge hanya mendapat cerita dari terdakwa, serta tidak adanya bukti yang lainnya yang diajukan oleh terdakwa;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas maka  Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur ketiga yaitu “Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli,  ub lik  Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I” telah terpenuhi; Menimbang, bahwa oleh karena unsur ketiga telah terpenuhi, maka  untuk menentukan apakah terdakwa dapat dipersalahkan atau tidak atas perbuatannya “Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I” k  maka Majelis Hakim akan mempertimbangkan alas hak atau dasar hukumne perbuatan terdakwa tersebut yaitu sebagai berikut: Ad.2. Unsur Tanpa Hak Atau Melawan Hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “tanpa hak”  adalah suatu perbuatan itu dilakukan oleh orang yang tidak berhak untuk  itu yaitu orang yang tidak mendapatkan atau tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk itu dan dalam hal ini adalah izin dari Menteri Kesehatan;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur “melawan  No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  lik  atau ketentuan yang berlaku yang dalam hal ini adalah Undang-undang Menimbang, bahwa oleh karena itu yang dimaksud dengan unsur  ub  hukum” adalah suatu perbuatan itu dilakukan dengan melanggar hukum  “tanpa hak atau melawan hukum” adalah suatu perbuatan itu dilakukan  tidak didasari alas hak yang sah atau tidak mendapat izin dari pihak yang  berwenang yang dalam hal ini adalah menteri kesehatan, dan perbuatan  Menimbang,  berlaku;  bahwa  berdasarkan  fakta  yang  terungkap  dipersidangan yaitu dari keterangan para saksi yang bersesuaian dengan  on  Halaman 26 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  keterangan Terdakwa di persidangan diketahui bahwa Terdakwa tidak  tersebut bertentangan dengan ketentuan perundang-undangan yang   Halaman 26  ep    memiliki izin dari pihak yang berwenang (Menteri Kesehatan) untuk  membeli, menjual, menerima atau menyerahkan Narkotika jenis shabu  tersebut, dan perbuatan terdakwa juga telah melanggar undang-undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas maka Majelis  Hakim berpendapat unsur kedua “Tanpa Hak atau Melawan Hukum”, telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari dakwaan Alternative  Kesatu Penuntut Umum telah tepenuhi, maka Majelis Hakim bependapat bahwa  Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tidak pidana  ub lik  dalam dakwaan Alternatif Kesatu yaitu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undangundang R.I. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa selama persidangan berlangsung Majelis Hakim tidak menemukan adanya faktor-faktor yang dapat menghapuskan kesalahan  terdakwa baik berupa alasan pembenar maupun alasan pemaaf, serta tidak k  pula ditemukan adanya alasan lainnya yang dapat menghapus sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa, sehingga menurut Majelis Hakim Terdakwane haruslah dipandang sebagai subyek hukum yang mampu bertanggung jawab atas kesalahannya tersebut;  Menimbang, bahwa karena terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam  dakwaan Alternatif Kesatu Penuntut Umum tersebut, sedangkan Terdakwa adalah mampu bertanggung jawab, maka terhadap diri Terdakwa harus dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannya ;  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas diri Terdakwa, akan  Keadaan yang memberatkan:  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;  –  Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  ub  –  –  Perbuatan terdakwa merusak generasi masa depan bangsa;  –  Terdakwa dalam memberikan keterangan berbelit-belit; Terdakwa berjanji tidak akan mengulanginya lagi;  –  Terdakwa belum pernah dihukum;  on  Halaman 27 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  –  Keadaan yang meringankan:  pemberantasan Narkotika;    lik  terdakwa sebagai berikut :  dipertimbangkan terlebih dahulu hal-hal yang bersifat subyektif atas diri  Halaman 27  ep  Menimbang, bahwa pada dasarnya pidana yang dijatuhkan atas diri terdakwa, bukanlah merupakan tindakan balas dendam ataupun didasarkan atas rasa  benci, namun sesungguhnya merupakan tindakan hukum yang bersifat mendidik yang didasarkan atas nilai-nilai keadilan hukum dan keadilan masyarakat, oleh karena itu hendaknya pidana yang dijatuhkan terhadap diri  terdakwa ini dipandang sebagai suatu proses pembelajaran untuk diambil  hikmahnya, agar kesalahan dimasa lalu tidak terulang kembali dan dapat  berbuat jauh lebih baik lagi dimasa-masa yang akan datang;  Menimbang, bahwa selain dijatuhkan pidana penjara, terhadap terdakwa juga  akan dijatuhi pidana denda sebagaimana ketentuan Undang-undang No. 35  ub lik  Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara yang lamanya sebagaimana  disebutkan dalam amar putusan ini;  Menimbang, bahwa oleh karena dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, disamping itu Majelis Hakim k  tidak menemukan alasan untuk tidak mengurangkan masa penangkapan dan penahanan tersebut maka berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP masane penangkapan dan penahanan tersebut haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena pidana yang dijatuhkan terhadap diri Terdakwa akan melebihi dari masa penahanan yang dialaminya disamping itu Majelis tidak  menemukan alasan-alasan untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan maka  berdasarkan Pasal 193 ayat (2) hurufKUHAP perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket  lik  keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471  ub  gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8  Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening dengan berat netto  (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1  (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi  on  Halaman 28 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  warna merah dan 1 (satu) buah dompet warna coklat, yang telah disita secara  (satu) buah tas selempang warna hitam merah, 1 (satu) buah Handphone merk      Halaman 28  ep    sah dari Terdakwa dan merupakan barang yang dilarang penggunaannya oleh  undang-undang kecuali ada izin dari pihak yang berwenang serta merupakan  sarana serta alat yang digunakan oleh terdakwa untuk melakukan kejahatannya  tersebut, berdasarkan Pasal 39 KUHP Jo. Pasal 46 ayat (2) KUHAP maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan, sedangkan  barang bukti berupa uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah) dan uang tunai sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu  rupiah) yang telah disita secara sah dari terdakwa dan berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan terbukti sebagai uang hasil penjualan narkotika yang  merupakan barang bukti yang mempunyai nilai ekonomis, berdasarkan Pasal 39  ub lik  KUHP Jo. Pasal 46 ayat (2) KUHAP maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk negara;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana dimana sebelumnya ia tidak meminta untuk dibebaskan dari pembayaran biaya perkara,  maka berdasarkan Pasal 222 KUHAP kepada Terdakwa haruslah dibebankan k  untuk membayar biaya perkara yang besarnya ditentukan dalam amar putusan di bawah ini;ne Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Pidana  Hukum Acara  serta  peraturan perundang-undangan  bersangkutan;  1.  MENGADILI :  lain  yang  Menyatakan Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun Effendi telah terbukti  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Hak dan Melawan Hukum Menjual Narkotika Golongan I”;  Effendi oleh karena itu dengan pidana penjara selama 12 (dua belas) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) dengan  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  3.  ub  penjara selama 6 (enam) bulan;  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menetapkan barang bukti berupa : –  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip  on  Halaman 29 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram.  5.  ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana    Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun  lik  2.  Halaman 29  ep 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh)  –    butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, –  7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram.  2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang  – –  2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar.  –  8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  –  1 (satu) buah timbangan digital  –  1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  –  1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih.  –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. –  1 (satu) buah dompet warna coklat.  –  Dirampas untuk dimusnahkan  Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat  ribu rupiah).  Uang tunai sebesar Rp.900.000,-(sembilan ratus ribu rupiah),  –nek  ub lik  diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram.  Dirampas untuk negara  Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sebesar Rp. 5.000,-  6.  (lima ribu rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Prabumulih, pada hari Rabu, tanggal 27 Mei 2020, oleh kami,  A.A. Oka Parama Budita Gocara,S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua, Tri Lestari,  lik  diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Mohd.  ub  Sobirin, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Prabumulih, serta dihadiri oleh Dedy Pranata,S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa yang didampingi Penasihat Hukumnya;  Hakim Ketua,  on  Halaman 30 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  A.A. Oka Parama Budita Gocara,S.H.,M.H.  Tri Lestari,S.H.,M.H.  Hakim Anggota,    S.H.,M.H., Citra Amanda,S.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  Halaman 30  ep  Citra Amanda,S.H.    Panitera Pengganti, on  Halaman 31 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid.Sus/2020/PN Pbm d  ub  liknek  ub lik  Mohd. Sobirin,S.H.   Halaman 31  