ep  P U T U SN Nomor 5/Pid.Sus/2020/PN Kag  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Kayuagung yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Palembang  Umur/Tanggal lahir  : 34 Tahun / 24 April 1985  Jenis kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Tangga Takat No. 1029 Rt. 17 Rw. 07 Kel. Tangga ub lik  : KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod  Nama lengkap  : Islam  Pekerjaan  : Belum Bekerja  Pendidikan  : SMA (tidak tamat)ne Agama k  Takat Kec. Seberang Ulu II Kota Palembang  Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod ditangkap pada tanggal 26  September 2019 dan ditahan dalam rumah tahanan negara oleh :  1. Penyidik sejak tanggal 28 September 2019 sampai dengan tanggal 18 Oktober 2019; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 Oktober 2019 sampai dengan tanggal 27 November 2019; 3. Penuntut Umum sejak tanggal 26 November 2019 sampai dengan tanggal  lik  sejak tanggal 13 Desember 2019 sampai dengan tanggal 11 Januari 2020; 5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 7 Januari 2020 sampai dengan  ub  tanggal 5 Februari 2020;  6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri Kayu Agung sejak tanggal 6 Februari 2020 sampai dengan tanggal 5 April 2020;  15 Desember 2019; 4. Penuntut Umum Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri  7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan  mempergunakan  haknya  untuk  didampingi  oleh  Penasihat Hukum meskipun kepadanya telah diberitahukan tentang haknya untuk  on  Halaman 1 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  didampingi penasihat hukum;  Terdakwa tidak  Tinggi Palembang sejak tanggal 6 April 2020 sampai dengan 5 Mei 2020;      Halaman 1  ep  Pengadilan Negeri tersebut ; Setelah membaca ; Ketua  Pengadilan  Negeri  Kayuagung  - Penetapan  Nomor  :  5/Pid.Sus/2020/PN Kag tanggal 7 Januari 2020 tentang Penunjukan Majelis  Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag tanggal 7  Januari 2020 tentang Penetapan Hari Sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah  mendengar  keterangan  Saksi-saksi  dan  Terdakwa  serta  ub lik  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :  1. Menyatakan terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD telah  memperhatikan barang bukti yang diajukan oleh Penuntut Umum di persidangan;  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak  menjual k  Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana diatur dalam Dakwaanne tentang Narkotika  Kesatu Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 2. Menjatuhkan pidana Penjara kepada terdakwa selama 8 (Delapan) Tahun  dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan.  3. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) Bulan. 4. Menyatakan barang bukti berupa : -  10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 ½ (enam  lik  setengah) butir Pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibungkus plastik bening dan 4 butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibalut plastik  5. Menetapkan terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.  on  Halaman 2 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  2.000,- (dua ribu rupiah).  puluh tujuh ribu rupiah). Dirampas untuk Negara.  ub  hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 Gram. 1 (satu) Buah Bra Warna hitam. 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard. Dirampas untuk dimusnahkan. Uang tunai sebanyak Rp. 2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua      Halaman 2  mendengar  permohonan  Terdakwa  yang  Setelah    pada  pokoknya  menyatakan Terdakwa memohon agar dijatuhkan hukuman yang seringan-  ringannya ;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum, dengan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN  Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari  ub lik  Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa k  KESATU  dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkanne untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika golongan I (satu) jenis pil ekstasi,  perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul  19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)  mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana  di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Lalu sekira pukul  23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di  lik  orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa  ub  Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya  terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir  on  Halaman 3 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  sekira pukul 01.10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella  tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukan    M  Halaman 3  ep  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan  4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk  oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan kanan saksi Laila, uang tunai Rp2.927.000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh  tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam  Bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS  ub lik  BONBON di lorong jambu tangga buntung pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 15.00 wib sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus). kemudian terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) di acara orgen tunggal golden star. k  kantong kanan celana terdakwa.  Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidangne Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra,  S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus  Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif  mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018.  Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli,  menerima,  menjadi  perantara  dalam  jual  beli,  menukar,  atau  menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal  lik  seizin dari pihak yang berwenang.  114 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  ub  KEDUA  Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya  ATAU  pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk  dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa  on  Halaman 4 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk  masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya      Halaman 4  ep  melakukan tindak pidana Narkotika, secara tanpa hak atau melawan hukum  memiliki, menyimpan atau menyediakan Narkotika Golongan 1 bukan tanaman  jenis sabu, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)  mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana  di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Lalu sekira pukul  23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di  ub lik  Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area k  orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukanne penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir  sekira pukul 01.10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan  4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk  oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan  lik  kanan saksi Laila, uang tunai Rp2.927.000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam  ub  Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra,  kantong kanan celana terdakwa.  S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37  on  Halaman 5 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018.  Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif      Halaman 5  ep    membeli,  menerima,  Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual, menjadi  perantara  dalam  jual  beli,  menukar,  atau  menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa seizin dari pihak yang berwenang.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal  112 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  ub lik  telah mengajukan saksi–saksi sebagai berikut :  1. Eksa Mahyudi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : -  mengajukan keberatan;  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung k  Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapatne informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan Sdri.  Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira Pukul 00.30 wib saksi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan  dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di  lik  dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi dan saksi Benny Wiryadi untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri.  ub  belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika  Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh  saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam  setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream  hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  on  Halaman 6 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna   Halaman 6  ep    Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen  tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil  ub lik  seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah  ekstasi tersebut. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.  2. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada k  -  pokoknya sebagai berikut :  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelungne Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya  menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang  merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira Pukul  lik  pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika  ub  00.30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan  kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi  dan saksi Eksa untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  on  Halaman 7 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi  warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus   Halaman 7  ep    empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH  warna hitam sebelah kanan. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan  Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua  puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold  ub lik  ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah  menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil k  ekstasi tersebut. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  -ne sebagai berikut :  3. Mella dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada pokoknya  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya  menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  lik  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa dan saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira  ub  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  Pukul 00.30 wib saksi Eksa dan saksi Benny melakukan penggeledahan  dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika  dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti  oleh saksi Eksa dan saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri.  Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh  on  Halaman 8 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna  narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan   Halaman 8  ep    cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat  panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan  Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  ub lik  puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil  YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen k  tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pilne ekstasi tersebut. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.  Laila Binti Haliman dibawah sumpah memberikan  4.  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : -  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama terdakwa ditangkap oleh  polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama terdakwa sedang menjual pil  lik  pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di  ub  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun  area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan  terhadap terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi digeledah oleh  seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna  on  Halaman 9 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi.  setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo   Halaman 9  Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  -    simcard 3 0895604331314 milik saksi yang dipegang dan uang tunai Rp.  2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari  terdakwa dan saksi menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana  terdakwa Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu  tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11  Sembilan ratus) dan kami telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh  setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil  ub lik  ekstasi tersebut. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Menimbang, bahwa di persidangan Terdakwa  telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : - Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib k  butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta  di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralayane Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual  Narkotika berupa pil ekstasi. - Bahwa pada awalnya saksi Laila bersama terdakwa sedang menjual pil  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi  langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi Laila yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap  lik  Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi Laila digeledah oleh seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  ub  warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3  terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke  0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang dan uang tunai Rp. 2.927.000  saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. - Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara membelinya  on  Halaman 10 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung  (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan    M  Halaman 10  ep  sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna  cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan kami  telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara  orgen tunggal golden star tersebut. - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut.  Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan  (a de charge);  Menimbang, bahwa kepada Terdakwa telah diperlihatkan barang bukti  ub lik  ½ (enam setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibalut plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu dua) Gram, 1 (satu) Buah Bra Warna hitam, 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314) dan Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta k  dalam perkara ini yaitu : 10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6  sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) di mana Terdakwa menyatakanne mengetahuinya dan membenarkannya;  Menimbang, bahwa dalam berkas perkara telah pula dilampirkan bukti surat  berupa Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Pusat Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober  2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel  Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA  yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri  lik  Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat  ub  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut undang-  dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atas dirinya (Pasal 6 ayat Menimbang, bahwa sehubungan dengan hal itu, dalam hukum pidana  on  Halaman 11 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa  (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);      Halaman 11  ep  kesalahan. Sejalan dengan asas ini dalam doktrin hukum pidana terdapat apa  yang menjadi batasan seseorang bisa dijatuhi pidana sehubungan dengan adalah :  strafbaar feit (peristiwa pidana). Batasan yang menjadi unsur strafbaar feit itu a. apakah terbukti bahwa feit telah diwujudkan oleh terdakwa;  b. kalau demikian, strafbaar feit mana yang telah diwujudkannya;  c. jikadantersebut telah terbukti, maka harus diteliti apakah terdakwa  tersebut dapat dipidana (strafbaarheid van de dader); kalau  a, b,  dan  c  secara  hukum  terbukti, maka  Hakim akan  ub lik  formalnya, namun apabila ternyata sebaliknya secara hukum tak terbukti, maka demi hukum pula terdakwa harus dibebaskan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan di persidangan alat bukti yang sah berupa keterangan 4 (empat) orang saksi dari Jaksa Penuntut Umum, yang mana keterangan Saksi-saksi dan terdakwa yang dihadapkan oleh k  mempertimbangkan jenis pidana yang hendak dijatuhkan sesuai ketentuan  Penuntut Umum tersebut saling bersesuaian satu sama lain yang didukung pula dengan adanya barang bukti dan bukti surat, sehingga telah terpenuhi batas berikut :ne minimum pembuktian dan dipersidangan telah terbukti fakta-fakta hukum sebagai  - Bahwa benar pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya  Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual  Narkotika berupa pil ekstasi. - Bahwa benar penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa, saksi  Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara  lik  Eksa, saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa,  ub  saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri.  orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi  Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk selanjutnya  on  Halaman 12 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila  ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak      Halaman 12  ep  digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau  di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila yang  didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo  kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga  juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil  ub lik  ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden  star tersebut. - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik  cabang Palembang dengan NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober k  2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhine Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA  yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018.  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan  yang  berbentuk  alternatif,  sehingga  Majelis  Hakim  dengan  lik  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan  ub  persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  yang tepat untuk dibuktikan berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di  berikut : 1. Setiap Orang;  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  on  Halaman 13 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  golongan I dalam bentuk tanaman;  2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau      Halaman 13  ep  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim akan mempertimbangkannya sebagai berikut :  Ad. 1. Setiap Orang ;  Menimbang, bahwa ”Setiap orang” secara gramatikal maksudnya adalah  barang siapa atau siapa saja sebagai subjek hukum yang mampu bertanggung  jawab secara hukum dan dapat dipertanggung jawabkan atas segala perbuatannya, kecuali Undang-Undang mengatakan lain;  Menimbang, bahwa unsur ”Setiap orang” dalam tindakan pidana  menunjuk kepada subjek hukum dari peristiwa pidana (straafbaar feit) dalam hal  ub lik  dan bukan sebagai badan hukum (rechts person), yang didakwa melakukan suatu perbuatan pidana sebagaimana yang dimaksud dalam surat dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa selama dipersidangan telah dihadapkan terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod yang identitasnya sebagaimana tersebut dalam k  ini manusia pribadi (natuurlijke person) selaku pendukung hak dan kewajiban  surat dakwaan Penuntut Umum tersebut dalam keadaan sehat jasmani dan rohani, mampu menjawab semua pertanyaan yang diajukan kepadanya serta cakapne melakukan perbuatan hukum dan dapat dimintai pertanggung jawaban atas  perbuatannya, sehingga merupakan subjek hukum tersebut. Jika hal tersebut  dikaitkan dengan fakta hukum yang terungkap dipersidangan yang diperoleh dari keterangan para saksi dan diperkuat dengan keterangan terdakwa dipersidangan,  bahwa dirinyalah yang dimaksud oleh Penuntut Umum dalam surat dakwaan Penuntut Umum tersebut, maka benar adanya bahwa yang dimaksud oleh  Penuntut Umum sebagai subjek hukum/person yang didakwa melakukan suatu  perbuatan pidana dalam perkara ini adalah terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod sehingga dengan demikian unsur “ Setiap Orang“  telah  lik  terpenuhi;  Ad. 2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau  ub  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan kehendaknya sendiri, sedangkan  yang dimaksud dengan permufakatan jahat sebagaimana dimaksud dalam Pasal  on  Halaman 14 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  1 angka 18 Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah perbuatan dua orang  adanya unsur-unsur niat, adanya permulaan pelaksanaan dan tidak selesainya      Halaman 14  ep  atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi,  memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika ;  Menimbang, bahwa selanjutnya yang dimaksud dengan prekursor  narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2 Undang-undang No. 35  Tahun 2009 adalah zat atau bahan pemula atau bahan kimia yang dapat  digunakan dalam pembuatan narkotika ;  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif sehingga Majelis Hakim  ub lik  unsur itu ada kaitannya dengan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan dan apabila sub unsur yang ada kaitannya dengan fakta-fakta dipersidangan terpenuhi maka dengan dengan sendirinya unsur ke-2 ini dianggap terpenuhi pula ; Menimbang, bahwa pengertian dalam ”Tanpa Hak” dalam Hukum Pidana pada asasnya sama dengan pengertian ”melawan hukum” yang artinya k  tidak akan mempertimbangkan setiap sub unsur secara tersendiri kecuali sub  bertentangan dengan Hukum atau Undang-Undang. Istilah Tanpa Hak dalam UU Nomor 35 Tahun 2009 mempunyai pengertian yang lebih khusus lagi yang berartine ”Tanpa Ijin” bahwa ijin tersebut diberikan oleh Menteri Kesehatan RI dan Ijin tersebut hanya diberikan kepada Apotik, Dokter, Pabrik Farmasi tertentu,  Pedagang Besar Farmasi, Rumah Sakit, Lembaga Ilmu Pengetahuan dan Lembaga Pendidikan;  Menimbang, bahwa berdasarkan pasal 13 ayat (1) UU No.35 Tahun 2009,  menyebutkan bahwa lembaga Ilmu Pengetahuan yang berupa Lembaga Pendidikan  dan  Pelatihan  serta  penelitian  dan  pengembangan  yang  diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta dapat memperoleh, menanam, menyimpan dan menggunakan Narkotika dalam rangka kepentingan Ilmu Menimbang,  bahwa  berdasarkan  lik  Pengetahuan setelah mendapat ijin dari Menteri Kesehatan RI; fakta-fakta  dipersidangan  dari  ub  bukti surat maupun barang-barang bukti yang ada menyatakan bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi  keterangan saksi-saksi dan dihubungkan dengan keterangan terdakwa serta alat  Laila ditangkap oleh polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi; saksi Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu  Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen  on  Halaman 15 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi Eksa,  Menimbang, bahwa penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa,      Halaman 15  ep  saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke  lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa, saksi Benny melihat  terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil  yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan  terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap  Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk  selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya  ub lik  6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila;  Menimbang, bahwa pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila k  Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa  yang didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warnane hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000  (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil  ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang  berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Menimbang, bahwa berdasarkan pemeriksaan di laboratorium forensik  cabang Palembang dengan NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019  yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris  lik  Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan  ub  sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018;  Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas Majelis Hakim  bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar  berkesimpulan unsur ini telah dapat dibuktikan pada diri terdakwa ; Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari dakwaan alternatif  kesatu yaitu Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun  on  Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi ;      Halaman 16  ep  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan  hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan  pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  maka  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Terdakwa  harus  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka haruslah dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana maka kepadanya harus dihukum untuk membayar biaya perkara menurut ketentuan Pasal 222 KUHAP  ub lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan k  yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini;  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup dan terhadap pidana yang dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwane maka berdasarkan Pasal 193 ayat (2) subKUHAP, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa mengenai status barang bukti dalam perkara ini,  Majelis Hakim sependapat dengan Tuntutan dari Penuntut Umum, maka demikian akan ditetapkan dalam amar putusan ini;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka  perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa sesuai dengan ketentuan Pasal 197 ayat (1) huruf (f) KUHAP;  lik  - Perbuatan Terdakwa sangat bertentangan dengan program pemerintah  ub  yang sedang giat-giatnya memberantas penyalahgunaan Narkotika; - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  Keadaan yang meringankan :  - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa bersikap sopan selama di persidangan;  Keadaan yang memberatkan :  UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan UU No. 8 Tahun 1981 tentang  on  Halaman 17 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  KUHAP serta peraturan hukum lain yang bersangkutan ;  Mengingat dan memperhatikan Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1)      Halaman 17  ep  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, telah terbukti sah  dan  secara  meyakinkan  bersalah  melakukan  tindak  pidana  “Permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika golongan I bukan Tanaman”;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta  pidana denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana  denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3  ub lik  (tiga) Bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa :  10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 ½ (enam k  -  setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang  logo “gold” yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasine warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibalut  plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu  dua) Gram. 1 (satu) Buah Bra Warna hitam. 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314), masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah), dirampas untuk Negara.  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesa Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).  lik  Demikianlah diputuskan dalam Rapat Permusyawaratan Majelis Hakim  ub  Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH sebagai Hakim Ketua Majelis, Lina Safitri Tazili, SH dan Firman Jaya, SH masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh  Pengadilan Negeri Kayu Agung pada hari Kamis tanggal 16 April 2020 oleh kami  Hakim Ketua Majelis tersebut didampingi Hakim - Hakim Anggota yang sama dibantu oleh Rosi Kurniady, SH Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Kayuagung dihadiri oleh Berly Yasa Gautama, SH Jaksa Penuntut Umum pada  on  Hakim Ketua Majelis  Halaman 18 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  Hakim - Hakim Anggota  Kejaksaan Negeri Ogan Ilir serta dihadapan Terdakwa.      Halaman 18  ep  Lina Safitri Tazili, SH    Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH  Firman Jaya, SH  Panitera Pengganti on  Halaman 19 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag d  ub  liknek  ub lik  Rosi Kurniady, SH   Halaman 19  