epInnea    PUTUSAN  Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pematangsiantar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa : : DUMA  Nama lengkap  Br.  SIMANJUNTAK  BORJUN Alias MAMI.  Tempat lahir  : Pematang Siantar.  Alias  Jenis kelamin  : Perempuan.  Kebangsaan  : Indonesia.  Tempat tinggal  : Jalan  ub lik  Umur/Tanggal lahir : 37 Tahun/ 1 September 1979.  Maluku  Nomor  41  Kelurahan  Banten  Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar. Agama  : Kristen Protestan. : Wiraswasta.  Pendidikan  : SMA (tamat).  Pekerjaan  Penahanan Terdakwa:nek  YANTI  1. Penyidik : Tahanan Rutan 28 Pebruari 2017 sampai dengan tanggal 19 Maret  2017;  2. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 20 Maret 2017 sampai dengan tanggal 28 April 2017;  3. Perpanjangan I Ketua Pengadilan Negeri Pematangsiantar sejak tanggal 29 April 2017 sampai dengan tanggal 28 Mei 2017;  4. Perpanjangan  II Ketua Pengadilan Negeri Pematangsiantar sejak tanggal  29 Mei 2017 sampai dengan tanggal 27 Juni 2017;  lik  5. Penuntut Umum : Tahanan Rutan sejak tanggal 14 Juni 2017 sampai dengan tanggal 3 Juli 2017;  ub  18 Juli 2017;  7. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Pematangsiantar sejak tanggal 19 Juli  2017 sampai dengan tanggal 16 September 2017;  Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum SARLES GULTOM, SH.MH Hukum  berdasarkan  Penunjukan  Majelis  Hakim  Nomor:  Penasehat  141/Pid.Sus/2017/PN-PMS tertanggal 10 Juli 2017; Pengadilan Negeri tersebut;  on  Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Setelah membaca:    6. Majelis Hakim : Tahanan Rutan sejak tanggal 19 Juni 2017 sampai dengan tanggal  Halaman 1  ep  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN-PMS tanggal  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN-PMS tanggal 21 Juni 2017 tentang penetapan hari sidang;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah  mendengar  keterangan  Saksi-saksi,  dan  Terdakwa  serta  memperhatikan barang bukti dan bukti surat yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut  Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  Alias MAMI telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana “Menawarkan  ub lik  tanaman yang beratnya melebihi 5 gram” sebagaimana dimaksud dalam dakwaan Kesatu Primair pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN Alias MAMI dengan pidana penjara selama 16 (enam) tahun k  untuk dijual atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  dikurangkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa, denda sebesarne Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 1 (satu) tahun penjara. 3. Menyatakan barang bukti berupa:  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas  -  koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi  10 (sepuluh) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda diduga narkotika jenis ekstasi.  -  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam.  Masing-masing dirampas untuk dimusnahkan.  lik  ribu rupiah).  Hukumnya yang pada pokoknya menyatakan :  ub  Setelah mendengar Pembelaan/ Pledooi Terdakwa melalui Penasehat  1. Menyatakan terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  4. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua  Alias MAMI tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dalam Dakwaan Kesatu “Tanpa Hak dan melawan hukum I (satu) dalam bentuk bukan tanaman jenis pil ekstasi” sebagaimana diatur  dalam dakwaan Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang R.I No. 35 Tahun 2009  on  Halaman 2 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Tentang Narkotika.  menerima, menjual, dan menjadi perantara dalam jual beli narkotika Golongan    19 Juni 2017 tentang penunjukan Majelis Hakim;  Halaman 2   2. Menyatakan terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  pidana dalam dakwaan Kesatu atau Dakwaan Kedua dengan  tindak  Alias MAMI tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  pertimbangan keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa.  3. Membebaskan terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN Alias MAMI dari segala Tuntutan Jaksa Penuntut Umum.  Apabila Majelis Hakim berpendapat lain mohon agar berkenan memberikan hukuman  yang seringan-ringannya dengan memperhatikan terdakwa seorang diri untuk menjaga dan merawat dan menyekolahkan ke 5 anak terdakwa, anak-anak terdakwa  juga sangat membutuhkan sosok seorang ibu; Setelah  mendengar  Tanggapan/  Replik  Penuntut  Umum  terhadap  ub lik  Permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan : Penuntut Umum tetap pada Surat Tuntutan No. Reg. Perk : PDM-69/PSIAN/ Euh.2/06/2017 yang telah  Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap Tanggapan/ Replik Penuntut Umum yang pada pokoknya menyatakan tetap dengan Nota Pembelaannya semula; k  dibacakan pada persidangan hari Senin, tanggal 24 Juli 2017;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  Ep.2/ 06/ 2017 tertanggal 14 Juni 2017 sebagai berikut:  PRIMAIRne didakwa berdasarkan surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM- 69/ PSIAN/  DAKWAAN  Bahwa ia terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Als. BORJUN Als. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar setidak-  lik  tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan  ub  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram yaitu berupa 17 (tujuh belas) butir tablet berwarna Merah Muda (ekstasi) dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, 13 (tiga  Negeri Pematangsiantar yang berwenang mengadili, tanpa hak dan melawan hukum  belas) butir tablet berwarna Coklat (ekstasi) dengan berat netto 4,28 (empat koma  berat netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram dan 13 (tiga belas) butir tablet  on  Halaman 3 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  berwarna Coklat (ekstasi) dengan berat netto 4, 32 (empat koma tiga dua) gram,  dua puluh delapan) gram, 3 (tiga) butir tablet berwarna Merah Muda (ekstasi) dengan    M  Halaman 3  ep  Pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekira pukul 16.00 wib saksi Brandon  Lie Als. Doni ditelepon seseorang dengan mengatakan “ ini Hino, kau dimana” dan  saksi Brandon Lie menjawab “ oh ya, ada apa” dan kemudian seseorang yang  mengaku bernama Hino tersebut mengatakan kembali kepada saksi Brandon Lie “  antarkan barang yang mau dijual ke anda” dan saksi Brandon lie menjawab “ya”,  selanjutnya setelah saksi Brandon lie selesai menerima telepon tersebut kemudian  saksi Brandon Lie berangkat menuju kerumah terdakwa dan sesampai dirumah  terdakwa saksi Brandon Lie menemui terdakwa dan bertanya kepada terdakwa  dengan mengatakan “ barang apa yang mau diantar” dan dijawab terdakwa ya  ub lik  antarkan dulu barang yang mau dititip sama Feri” namun saksi Brandon Lie berusaha  untuk menolak dengan mengatakan kepada terdakwa “aku tidak berani” dan menjawab terdakwa “ ya, saya jumpa aja dulu, nga usah bawa barang” dan terdakwa berkata “ya udalah”. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di k  terdakwa bertanya kepada saksi Brandon Lie “kenapa” dan saksi Brandon Lie  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulangne ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan Adven di Restoran Hotel Anda, namun karena tidak kunjung datang  kemudian saksi Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan mi, udah dimana” dan terdakwa menjawab “ udah nyampeknya itu, telepon ajaAdven.  Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven dengan mengatakan “ven kau dimana” dan dijawab Adven “ya itu diantar sama  lik  Acong. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie di Restoran HotelAnda dengan membawa  ub  Acong dari Adven, namun sebelum saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als.  Nasri Siregar Als. Acong melihat bahwa didalam bungkusan rokok Sempornamail tersebut berisi pil extasi dan pada saat saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong keluar  Acong, kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mendekati saksi Brandon Lie  on  Halaman 4 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als.  dari kamar mandi saksi Brandon Lie memanggi saksi Aznan Nasri Siregar Als.     yang dilakukan dengan cara :  Halaman 4  ep  Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  pil Ekstasi  Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino  Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong, yang mana  sebelumnya Anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik sudah  mendapat informasi dari informan bahwa di jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan  ub lik  Kecamatan Siantar Timur Kota Pematang Siantar tepatnya di Restoran Hotel Anda  pemeriksaan ditemukan dari depan meja saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong 1 (satu) buah Handphone Nokia warna Hitam dan 1 (satu) bungkus Rokok Soempurnamail yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus k  sering terjadi transaksi jual beli Narkotika jenis Eksatasi dan selanjutnya dilakukan  plastik klip berisi 17 (tujuh belas) butir pil Ekstasi warna merah muda dan 13 (tiga belas) butir pil Eksatasi warna Coklat, kemudian dilakukan interogasi terhadap saksine Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong selanjutnya sekira pukul 19.30 wib anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari  saksi Sutardi Manik, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba melakukan penangkapan terhadap terdakwa di rumah terdakwa  dijalan Maluku No, 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat dan dari dalam rumah terdakwa ditemukan 1 (satu) buah Handphone merek Samsung warna Hitam  lik  dan dari belakang rumah terdakwa tepatnya dibawah meja ditemukan 1 (satu) buah Toples garam meja dan didalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisikan  ub  buah plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna Coklat dan 3 (tiga) butir pil Ekstasi warna merah muda, kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke BNNK Pematangsiantar untuk diproses. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pejabat  yang  1 (satu) buah plastik klip berisikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi Wrna Coklat dan 1 (satu)  berwenang  untuk  melakukan  perbuatan  tersebut.  Bahwa sesuai dengan berita acara analisis laboratorium barang bukti Narkotika  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  Bareskrim  on  Halaman 5 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For    langsung duduk  Halaman 5  ep  ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,28 (empat koma dua  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna  Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar  dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika.  sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No.  35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ub lik  Bahwa ia terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Als. BORJUN Als. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar setidak- k  SUBSIDAIR  tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pematangsiantar yang berwenang mengadili, tanpa hak atau melawan hukumne memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram yaitu berupa 17 (tujuh belas) butir  tablet berwarna Merah Muda(ekstasi) dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, 13 (tiga belas) butir tablet berwarna Coklat (ekstasi) dengan berat netto  4,28 (empat koma dua puluh delapan) gram, 3 (tiga) butir tablet berwarna Merah Muda (ekstasi) dengan berat netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram dan 13 (tiga  belas) butir tablet berwarna Coklat (ekstasi) dengan berat netto 4, 32 (empat koma tiga dua) gram, yang dilakukan dengan cara :  Pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekira pukul 16.00 wib saksi  lik  Brandon Lie Als. Doni ditelepon seseorang dengan mengatakan “ ini Hino, kau  ub  yang mengaku bernama Hino tersebut mengatakan kembali kepada saksi Brandon Lie “ antarkan barang yang mau dijual ke anda” dan saksi Brandon lie menjawab “ya”, selanjutnya setelah saksi Brandon lie selesai menerima telepon tersebut kemudian  dimana” dan saksi Brandon Lie menjawab “ oh ya, ada apa” dan kemudian seseorang  saksi Brandon Lie berangkat menuju kerumah terdakwa dan sesampai dirumah terdakwa saksi Brandon Lie menemui terdakwa dan bertanya kepada terdakwa antarkan dulu barang yang mau dititip sama Feri” namun saksi Brandon Lie berusaha  on  Halaman 6 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  untuk menolak dengan mengatakan kepada terdakwa “aku tidak berani” dan  dengan mengatakan “ barang apa yang mau diantar” dan dijawab terdakwa ya    berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2.  Halaman 6  ep  terdakwa bertanya kepada saksi Brandon Lie “kenapa” dan saksi Brandon Lie  berkata “ya udalah”. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad  Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulang  ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku  tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan Adven di Restoran Hotel Anda, namun karena tidak kunjung datang  kemudian saksi Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan mi,  ub lik  udah dimana” dan terdakwa menjawab “ udah nyampeknya itu, telepon ajaAdven. dengan mengatakan “ven kau dimana” dan dijawab Adven “ya itu diantar sama Acong. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie di Restoran HotelAnda dengan membawa k  Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Adven, namun sebelum saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemuine saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  Nasri Siregar Als. Acong melihat bahwa didalam bungkusan rokok Sempornamail tersebut berisi pil extasi dan pada saat saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong keluar  dari kamar mandi saksi Brandon Lie memanggi saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  , kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mendekati saksi Brandon Lie dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als.  Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong langsung duduk disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  lik  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan  ub  tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong, yang mana  pil Ekstasi  sebelumnya Anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin  Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik sudah  Kecamatan Siantar Timur Kota Pematang Siantar tepatnya di Restoran Hotel Anda  on  Halaman 7 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  sering terjadi transaksi jual beli Narkotika jenis Eksatasi dan selanjutnya dilakukan  mendapat informasi dari informan bahwa di jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan    menjawab terdakwa “ ya, saya jumpa aja dulu, nga usah bawa barang” dan terdakwa  Halaman 7  ep  pemeriksaan ditemukan dari depan meja saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri  bungkus Rokok Soempurnamail yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  plastik klip berisi 17 (tujuh belas) butir pil Ekstasi warna merah muda dan 13 (tiga belas) butir pil Eksatasi warna Coklat, kemudian dilakukan interogasi terhadap saksi  Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong selanjutnya sekira pukul 19.30 wib anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari  saksi Sutardi Manik, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Rayanto Neldin  ub lik  Hasiholan Purba melakukan penangkapan terhadap terdakwa di rumah terdakwa  rumah terdakwa ditemukan 1 (satu) buah Handphone merek Samsung warna Hitam dan dari belakang rumah terdakwa tepatnya dibawah meja ditemukan 1 (satu) buah Toples garam meja dan didalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisikan 1 k  dijalan Maluku No, 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat dan dari dalam  (satu) buah plastik klip berisikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi Wrna Coklat dan 1 (satu) buah plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna Coklat dan 3 (tiga)ne butir pil Ekstasi warna merah muda, kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke BNNK Pematangsiantar untuk diproses. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut.  Bahwa sesuai dengan berita acara analisis laboratorium barang bukti Narkotika  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2.  lik  13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,28 (empat koma dua  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  ub  Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar  dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 112 ayat (2) UU No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna  on  Halaman 8 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  dalam perkara ini;  melalui Penasehat Hukumnya menyatakan tidak mengajukan Eksepsi/ keberatan  Menimbang, bahwa atas Dakwaan Penuntut Umum tersebut, terdakwa    Siregar Als. Acong 1 (satu) buah Handphone Nokia warna Hitam dan 1 (satu)  Halaman 8  ep  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  1. RAYANTO NELDIN HASIHOLAN PURBA, di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa, berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa di lokasi kejadian sering  terjadi transaksi narkoba, maka 1(satu) minggu sebelum penangkapan team turun  ke TKP di Karouke Hotel Anda Jalan A. Yani Pematangsiantar;  - Bahwa, saksi bersama dengan saksi 2 dan saksi 3 telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2917 sekitar Pukul 19.30  Wib di rumah terdakwa di Jalan Maluku N0.42 Kel.banten Kecamatan Siantar  ub lik  bukti berapa 1 (satu) buah HP, 1(satu) buah Toples Garam meja didalamnya terdapat bungkusan koran berisi 1(satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat diduga narkoba jenis Eksektasi, 1 (satu) buah palastik bening berisi 10 buah pil warna coklat diduga ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda jenis ekstasi;  - Bahwa, pada hari rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.00 Wib,team kami melakukan  penyelidikan k  Barat Pematangsiantar dan saat penangkapan dari terdakwa ditemukan barang  di sekitaran Jalan A. Yani tepatnya di restoranne Hotel Anda kami mendapat informasi bahwa sering transaksi Narkotika, jenis ekstasi, maka team kami menuju restoran Hotel Anda dan di TKP kami duduk di  sebuah meja restoran, lalu sekitar Pukul 19.00 wib, datang Brandon Lie als. Doni  dan duduk di depan saksi dan tidak berapa Brandon Lie als.doni menelepon seseorang dan tidak berapa lama datang Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Doni dan Brandon Lie als. Doni mengatakan ”mana?” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menjawab “ini  bang” sambil menyerahkan 1 (satu) Bungkusan Rokok Sempurna Mild dan meletakkan diatas meja didepan Brandon Lie als.Doni lalu teman saksi langsung  dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan  lik  mengamankan Brandon Lie als.Doni  pengakuan Brandon Lie als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong;  ub  Jalan Maluku diambil dari belakang rumah terdakwa sebanyak 15 butir ekstasi; - Bahwa, terdakwa mendapat dari Aven;  - Bahwa, saksi tidak ada lakukan tes urin karena itu urusan bagian Kantor; - Bahwa, kami mendapat Ekstasi dari Toples;  - Bahwa, Aznan Nasri Siregar Als. Acong letakkan ekstasi persis di depan Brandon  - Bahwa, Aznan Nasri Siregar Als. Acong mendapat barang itu dari terdakwa di  on  Halaman 9 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Hotel Anda;  - Bahwa, menurut informasi sudah ada sekitar 2 (dua) bulan transaksi dilakukan di  Lie als.Doni di Meja restoran Hotel Anda;    mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:  Halaman 9  ep  - Bahwa, berdasarkan informasi Brandon Lie als.Doni termasuk sebagai penjual;  terdakwa mendapat ekstasi dari Medan namun tidak menyebut namanya;  - Bahwa, Aznan Nasri Siregar Als. Acong sebagai kurir dan mendapat upah dikasih  Ekstasi untuk dipakai dan tidak ada kami tanya apakah ada uang sebagai upah;  - Bahwa, pada saat saksi Aznan dan Brandon ditangkap, barang bukti berada di  bahwa meja;  - Bahwa, pada saat ditangkap, posisi terdakwa Berada di ruangan tamu;  - Bahwa, Brandon Lie als.Doni Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditangkap di Jalan  A. Yani di dalam Hotel Anda dekat tangga;  Hotel Anda dan Aznan Nasri Siregar Als.Acong yang mengantar ke Hotel Anda  ub lik  - Bahwa, peran Brandon Lie als.Doni adalah sebagai penjual Ekstasi di Karoke  dan dijemputnya dari Jalan Maluku;  Nasri Siregar Als.Acong sekaligus ditangkap;  - Bahwa, dari terdakwa didapat barang bukti di dalam stoples di belakang rumah terdakwa; k  - Bahwa, terdakwa ditangkap sendiri sedangkan Brandon Lie als.Doni dan Aznan  - Bahwa, pembicaraan antara Brandon Lie als.Doni dengan Aznan Nasri Siregar Als.Acong mengatakan “bang ini barangnya”;ne Als.Acong saat di Hotel Anda jelas saksi dengar, dimana Aznan Nasri Siregar  - Bahwa, yang mengamati mereka adalah saksi Hino Mangiring Pasaribu;  - Bahwa, toples ada di belakang rumah terdakwa, tetapi tidak bisa orang lain masuk;  - Bahwa, yang tinggal di rumah itu selain terdakwa yaitu ada 1 (satu) orang lagi Perempuan karena rumah tersebut adalah kontrakan terdakwa;  - Bahwa, jarak saksi dengan Brandon Lie als. Doni adalah kurang lebih 1 (satu) meja atau jarak 1 (satu) meja;  - Bahwa, pada saat Aznan Nasri Siregar Als.Acong menyerahkan barang kepada  lik  Brandon Lie als. Doni, saksi jelas mendengar suara mereka katanya “ini bang barangnya”;  Siregar Als.Acong  menjumpai  menyerahkan bungkusan rokok; saat  Aznan  Nasri  dipegangnya;  Siregar  Brandon Lie als.Doni sambil  Als.Acong  - Bahwa,  ub  Aznan Nasri  datang  bungkusan  rokok  - Bahwa, saat Penangkapan terdakwa di Jalan Maluku Aznan Nasri Siregar  - Bahwa, kami sudah duluan ada di Karoke kurang lebih 1 (satu) jam datanglah  on  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  terdakwa;  Als.Acong Brandon Lie als. Doni ikut ke Lokasi tetapi tidak dipertemukan dengan    - Bahwa, setelah saksi bertanya kepada terdakwa, terdakwa mengatakan bahwa  Halaman 10  ep  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan  saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;  2. HINO MANGIRING PASARIBU, di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa, saat penangkapan terdakwa, saksi ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti, namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah toples di belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya  kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam toples”;  ub lik  - Bahwa, ketika ditanya ekstasi didapat dari mana, terdakwa tidak mau menjawab;  antar barang dari Jalan Maluku;  - Bahwa, barang bukti didapat dari halaman rumah di belakang dan posisi toples disimpan dan setelah toples diambil dan Terdakwa mengatakan  cuman  itulah  ekstasinya, dimana setelah terdakwa mengatakan cuman itu ekstasinya, saksi dan k  - Bahwa, menurut Brandon Lie als. Doni bahwa Aznan Nasri Siregar Als.Acong yang  rekan saksi mencari lagi, tetapi tidak ada lagi ditemukan;  - Bahwa, pada saat ditangkap terdakwa mengaku bahwa barang bukti ekstasi yangne ditemukan adalah miliknya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan membantah keterangan saksi tersebut, dimana atas tanggapan terdakwa tersebut, saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;  3. SUTARDI DAMANIK, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa, berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa di lokasi kejadian sering  terjadi transaksi Narkoba, maka 1 (satu) minggu sebelum penangkapan team turun  lik  ke TKP di Karoke Hotel Anda Jalan A. Yani Pematangsiantar;  - Bahwa, saksi bersama saksi Rayanto dan Hino telah melakukan penangkapan  ub  Wib di Rumah terdakwa di Jalan Maluku Nomor 42 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar dan saat penangkapan dari terdakwa ditemukan barang bukti berapa 1(satu) buah HP, 1 (satu) buah Toples Garam  terhadap terdakwa pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30  meja di dalamnya terdapat bungkusan koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi  bening berisi 10 buah pil warna coklat diduga ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna  on  Halaman 11 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  merah muda jenis ekstasi;  3 (tiga) butir pil warna coklat diduga narkoba jenis Ekstasi, 1 (satu) buah plastik    membantah keterangan saksi tersebut, dimana atas tanggapan terdakwa tersebut,  Halaman 11  ep  - Bahwa, sebelumnya pada hari rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.00  Hotel Anda, kami mendapat informasi bahwa di tempat tersebut sering terjadi  transaksi Narkotika jenis ekstasi, maka team kami menuju restoran Hotel Anda dan  di TKP kami duduk di sebuah meja restoran, lalu sekitar pukul 19.00 Wib, datang  Brandon Lie als. Doni dan duduk di depan saksi dan tidak berapa lama kemudian  Brandon Lie als. Doni menelepon seseorang dan tidak berapa datang Aznan Nasri  Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Doni dan Brandon Lie als.Doni mengatakan ”mana?” dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong  menjawab “ini bang” sambil menyerahkan 1 (satu) bungkusan Rokok Sempurna  ub lik  langsung mengamankan Brandon Lie als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, dimana dari pengakuan Brandon Lie als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong bahwa barang bukti ekstasi tersebut didapat dari terdakwa, lalu setelah itu saksi dan rekan saksi melakukan penangkapan terdakwa di rumahnya di Jalan Maluku;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan k  Mild dan meletakkan di atas meja di depan Brandon Lie als. Doni lalu teman saksi  dan membenarkannya;  berikut:ne 4. BRANDON LIE Alias DONI, di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai  - Bahwa, saksi tidak mendapat upah dari terdakwa, namun kalau lagi Dugem, terdakwa memberikan ekstasi untuk dipakai;  - Bahwa, saksi ditangkap bersama dengan Aznan Nasri Siregar Als. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Acong ditemukan  rokok  lik  Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh  ub  juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi, namun  milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk diserahkan kepada saksi dengan cara  Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok  on  Halaman 12 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  Aznan Nasri Siregar Als. Acong meletakkan di atas meja saksi duduk di dalam  belas) pil warna pink diduga Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang    Wib, team melakukan penyelidikan di sekitaran Jalan A. Yani tepatnya di restoran  Halaman 12  ep  - Bahwa, yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi dan saksi Aznan, lalu saksi  dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke  rumah terdakwa di Jalan Maluku;  - Bahwa, sebelumnya ada orang mengaku bernama Hino mau antar barang dari  terdakwa dan saksi bertanya kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, dimana sebelumnya saksi sudah mengatakan kepada terdakwa bahwa saksi tidak  berani, namun terdakwa mengatakan kepada saksi “ayo sudah kita ke Hotel Anda,  Hino sudah telepon-telepon katanya tidak apa-apa itu”, lalu saksi menelepon terdakwa dan saksi bilang “telepon saja Aven” lalu saksi menelepon Aven “dah  dimana?” kata Aven “sudah di parkiran Hotel Anda”, selanjutnya saksi pergi ke  “langsung, sudah sama Acong”, lalu  ub lik  saksi pergi ke Restoran Hotel Anda di lantai atas, sesampainya di sana saksi Aznan alias Acong langsung meletakkan bungkusan rokok dan setelah itu saksi Hino langsung memborgol kami dan dibawa ke lantai satu dan disuruh tiarap setelah itu kami dibawa ke rumah terdakwa;  - Bahwa, setahu saksi terdakwa bekerja sebagai rentenir; - Bahwa, Aven adalah kurir dari terdakwa; k  Hotel Anda, setelah sampai Aven berkata  - Bahwa, saksi kenal dengan terdakwa kurang lebih 3 (tiga) bulan;ne - Bahwa, barang bukti ekstasi yang di dapat di belakang rumah terdakwa di dekat jemuran tepatnya di dalam toples adalah sebanyak 17 (tujuh belas) butir;  - Bahwa, yang tinggal di rumah terdakwa ada 4 (empat) orang dan termasuk Aven, dimana pekerjaan Aven adalah mengantar ekstasi dan saksi tidak tahu darimana Aven mendapat ekstasi tersebut;  - Bahwa, saksi sudah dapat 8 (delapan) kali barang (ekstasi) dari terdakwa; - Bahwa, waktu kejadian Aven berada di parkiran Hotel Anda;  - Bahwa, saat itu saksi tidak ada memegang barang bukti, barang bukti dipegang oleh Aznan alias Acong;  lik  - Bahwa, sebelumnya saksi sudah tahu bahwa barang bukti yang diserahkan saksi Aznan Alias Acong adalah ekstasi;  ub  - Bahwa, waktu itu saksi Hino mengatakan “aku Hino Pasaribu tanyakan dulu Borjun (terdakwa) tentang barang itu”;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan membantah keterangan saksi tersebut dan menyatakan bahwa saksi meminta  barang atas suruhan Hino, maka terdakwa menyuruh Adven, dimana atas  on  Halaman 13 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  tanggapan terdakwa tersebut, saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;    - Bahwa, waktu saksi Hino menelepon, saksi Hino mengaku dari BNN;  Halaman 13  ep  5. AZNAN NASRI SIREGAR Alias ACONG, di bawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.00 Wib, saksi ditangkap saat saksi menyerahkan bungkusan di atas meja Karoke Hotel Anda,  dimana saat itu saksi Brandon Lie bertanya kepada saksi ”mana?” lalu saksi meletakkan barang itu di atas meja;  - Bahwa, saksi tidak menerima barang dari terdakwa karena Aven yang mengajak saksi untuk mengantar barang;  - Bahwa, sebelumnya saksi ditelepon oleh terdakwa untuk mengantar barang  (ekstasi) ke Hotel Anda, dimana saksi mendapat barang (ekstasi) tersebut dari Aven atas suruhan terdakwa;  ub lik  mengatakan “sudah antar ke Lantai atas sudah ditungguBrandon Lie Als.Doni”, selanjutnya saksi menemui saksi Brandon Lie Alias Doni di lantai atas Hotel Anda dan setelah bertemu saksi Brandon Lie, saksi langsung meletakkan bungkusan rokok di atas meja dekat Brandon Lie Als.Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap oleh Petugas BNNK, dimana dari Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, Petugas  mengetahui keberadaan terdakwa;  lik  - Bahwa, barang bukti ekstasi didapat Petugas BNNK di belakang rumah terdakwa  Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als.Doni dan  - Bahwa, sebelumnya ada telepon dari Pak Hino Pasaribu, maka saya bilang sama Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu kalian antar”, maka Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar Als.  Acong naik ke atas dan Aven menunggu di parkiran karena Pak Hino Pasaribu dan  on  Halaman 14 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Brandon Lie Als.Doni sudah duduk menunggu di atas;    tepatnya di dalam toples;  Halaman 14  ep  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als.Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  “sudah antarkanlah barang itu”;  - Bahwa, barang yang mau diantar Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar  Als. Acong adalah ekstasi, dimana barang yang dipesan Hino sebanyak 60 (enam puluh) butir, dimana kata Hino barangnya diantar ke Studio 21 jam 22.00 Wib  sebanyak 30 (tiga puluh) butir dan untuk Hotel Anda sebanyak 30 (tiga puluh) butir;  - Bahwa, terdakwa mengatakan bisa menjamin keselamatan Aven, maksudnya  adalah karena terdakwa dekat dengan Hino;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dalil-dalil Dakwaannya, Penuntut  -  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat  diduga narkotika jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda diduga narkotika jenis ekstasi. - k  ub lik  Umum mengajukan barang bukti berupa :  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam.  dipergunakan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini;ne Barang bukti mana telah disita secara sah menurut hukum sehingga dapat  Menimbang, bahwa selain barang-barang bukti tersebut, Penuntut Umum juga mengajukan Bukti Surat berupa : Berita  Acara  Analisis  Laboratorium  Barang  Bukti  Narkotika  Nomor.  Lab:  2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2.  lik  13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,28 (empat koma dua  ub  netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika;  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian Putusan ini, segala sesuatu yang terurai dalam Berita Acara Sidang yang mempunyai relevansi, dipandang telah  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan diperoleh fakta-  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  fakta hukum sebagai berikut :  termuat dan menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Putusan ini;    kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, jawaban terdakwa adalah  Halaman 15  ep  - Bahwa, terdakwa ditangkap oleh Petugas BNNK Pematangsiantar pada hari Rabu  Maluku Pematangsiantar karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap  oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A. Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, Petugas  mengetahui keberadaan terdakwa;  - Bahwa, saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari  2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda,  ub lik  Lie Alias Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak rokok Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan k  dimana saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap karena di atas meja saksi Brandon  ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk diserahkan kepadane saksi dengan cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong meletakkan di atas meja saksi duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  - Bahwa, yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi Brandon Lie dan saksi Aznan, lalu saksi Brandon Lie dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke rumah terdakwa di Jalan Maluku;  - Bahwa, barang bukti ekstasi didapat Petugas BNNK di belakang rumah terdakwa tepatnya di dalam toples;  lik  - Bahwa, menurut saksi Hino Pasaribu bahwa saat penangkapan terdakwa, saksi  ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti,  ub  belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam  toples”, dimana selanjutnya terdakwa mengakui bahwa barang bukti ekstasi yang ditemukan di sebuah toples di belakang rumah terdakwa tersebut adalah milik terdakwa;  namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah toples di  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als.Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven;    tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib di rumah terdakwa di jalan  Halaman 16  ep  - Bahwa, sebelumnya ada telepon dari Pak Hino Pasaribu, maka terdakwa bilang  sama Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu kalian antar”, maka Aznan Nasri  Siregar Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar  Als. Acong naik ke atas dan Aven menunggu di parkiran karena Pak Hino Pasaribu  dan Brandon Lie Als.Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als.Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, jawaban terdakwa adalah “sudah antarkanlah barang itu”;  - Bahwa, barang yang mau diantar Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar  Als. Acong adalah ekstasi, dimana barang yang dipesan Hino sebanyak 60 (enam  sebanyak 30 (tiga puluh) butir dan untuk Hotel Anda sebanyak 30 (tiga puluh) butir;  ub lik  puluh) butir, dimana kata Hino barangnya diantar ke Studio 21 jam 22.00 Wib  di persidangan bahwa saksi-saksi sering diberi ekstasi oleh terdakwa; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan k  - Bahwa, saksi Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengakui  telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum denganne dakwaan Subsideritas, sehingga Majelis Hakim akan mempertimbangkan Dakwaan  Primair terlebih dahulu, dan apabila dakwaan Primair tidak terbukti, maka selanjutnya akan dipertimbangkan Dakwaan Subsidair;  Menimbang, bahwa adapun Dakwaan Primair Penuntut Umum sebagaimana  diatur dalam Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Unsur Setiap Orang;  2. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual,  Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual-Beli, Menukar, atau  lik  Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Yang  bahwa  terhadap  mempertimbangkan sebagai berikut:  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  Ad.1. Unsur Setiap Orang  ub  Menimbang,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan ”setiap orang” adalah subjek  hukum yang kepadanya dapat dimintakan pertanggung jawaban hukum atas  on  Halaman 17 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  perbuatan yang telah dia lakukan;    Melebihi 5 (lima ) Gram;  Beratnya  Halaman 17  ep  Menimbang, bahwa menurut Wirjono Prodjodikoro setiap orang adalah haruslah  hanya orang yang sehat jiwanya yang dapat dipertanggung jawabkan;  Menimbang, bahwa tentang kemampuan bertanggung jawab ditegaskan dalam  Memorie Van Toelichting (MVT), bahwa setiap orang sebagai elemen Setiap Orang  secara Historis Kronologis merupakan subjek hukum yang dengan sendirinya telah  melekat dengan kemampuan bertanggung jawab, kecuali secara tegas undangundang menentukan lain;  Menimbang, bahwa pengertian setiap orang di sini secara umum adalah siapa  saja setiap orang yang berkedudukan sebagai subjek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban dalam keadaan sehat jasmani maupun rohani, serta memiliki  ub lik  kemampuan untuk bertanggung jawab (Toerekenings vaan Baarheid) atas segala  Menimbang, bahwa Jaksa Penuntut Umum telah menghadapkan terdakwa  DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN Alias MAMI di persidangan, dan atas pertanyaan Majelis Hakim ianya menerangkan nama dan identitasnya, setelah dicocokkan ternyata sama dan sesuai dengan nama dan identitas terdakwa k  perbuatan yang telah dilakukan;  sebagaimana tercantum dalam surat Dakwaan, dan selama proses persidangan  mengecualikan hukum pada diri terdakwa;ne berlangsung Majelis Hakim tidak menemukan alasan-alasan pembenar atau yang  Menimbang, bahwa nama dan identitas terdakwa sebagaimana termuat dalam  surat Dakwaan dibenarkan oleh saksi-saksi; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  pertimbangan  tersebut  Majelis  Hakim  berkeyakinan bahwa orang yang dihadapkan dimuka persidangan adalah terdakwa  sebagaimana disebutkan dalam surat Dakwaan Penuntut Umum, sehingga tidak terjadi error in persona; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  hal  tersebut  diatas  Majelis  Hakim  lik  berkesimpulan unsur “setiap orang” dalam hal ini telah terpenuhi;  ub  Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual-Beli, Menukar, atau Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Yang Beratnya Melebihi 5 (lima ) Gram  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, dengan demikian apabila salah satu sub unsur terbukti, maka unsur ini dinyatakan terpenuhi pada perbuatan  terdakwa;  Menimbang, bahwa dalam ajaran hukum pidana (doktrin) perbuatan melawan  Halaman 18 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  materil;  on  hukum dibedakan menjadi 2 (dua) yaitu melawan hukum formil dan melawan hukum  Ad.2. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual,    yang menampakkan daya berpikir sebagai syarat bagi subjek tindak pidana, untuk itu  Halaman 18  ep  Menimbang, bahwa melawan hukum formil apabila suatu perbuatan tersebut  hukum materil adalah bukan hanya ditinjau dari ketentuan hukum yang tertulis saja melainkan harus ditinjau dari azas-azas umum dan hukum tidak tertulis;  Menimbang, bahwa Van Bemmel menyebutkan bahwa yang disebut sebagai perbuatan melawan hukum yaitu :  1. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Tanpa hak atau wewenang sendiri;  4. Bertentangan dengan hak orang lain; 5. Bertentangan dengan hukum objektif;  ub lik  Menimbang, bahwa memperhatikan perumusan tanpa hak atau melawan  hukum dalam hal ini pembuat Undang-undang tidak merumuskan secara jelas  Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika ini setara atau saling menguasai satu sama lain sehingga dengan memperhatikan ketentuan ini maka Majelis berkesimpulan bahwa tanpa hak atau Melawan Hukum dalam uraian unsur ini adalah k  apakah yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan hukum dalam Undang-  perbuatan yang setara;ne Menimbang, bahwa unsur tanpa hak atau melawan hukum dalam Undangundang No. 35 Tahun 2009 berkaitan dengan ketentuan dalam pasal 8 ayat (1),  Pasal 36 ayat (1) dan ayat (3), dan Pasal 39 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Narkotika sebagaimana dalam  Bab I Ketentuan Umum Pasal 1 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai  lik  menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang  ub  dimaksud dengan ”menawarkan untuk dijual” adalah mengunjukkan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang lain membeli;  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang dimaksud dengan ”menjual” adalah memberikan sesuatu kepada orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang;  ke dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam Undang-Undang ini;  penjual dan pembeli. Kewajiban penjual adalah menyerahkan barang sedangkan  on  Halaman 19 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  kewajiban pembeli adalah menyerahkan uang pembayaran;  Menimbang, bahwa hal ini berarti ada transaksi dan ada pertemuan antara    memenuhi semua unsur yang terdapat dalam rumusan delik, sedangkan melawan  Halaman 19  ep  Menimbang, bahwa dikatakan menjual apabila barang sudah diberikan atau  dapat terjadi barang diberikan terlebih dahulu dan kemudian uang diserahkan beberapa waktu kemudian, hal ini tetaplah termasuk pengertian menjual;  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang  dimaksud dengan ”membeli” adalah memperoleh sesuatu melalui penukaran  (pembayaran) dengan uang;  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang  dimaksud dengan ”menerima” adalah mendapatkan sesuatu karena pemberian dari  pihak lain;  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang  ub lik  dimaksud dengan ”menjadi perantara dalam jual-beli” adalah sebagai penghubung antara penjual dan pembeli dan atas tindakannya tersebut mendapatkan jasa atau  Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang dimaksud dengan ”menukar” adalah menyerahkan barang dan atas tindakannya tersebut mendapatkan pengganti baik sejenis maupun tidak sejenis sesuai dengan k  keuntungan;  kesepakatan;ne Menimbang, bahwa menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang dimaksud dengan ”menyerahkan” adalah memberikan sesuatu kepada kekuasaan  orang lain;  Menimbang, bahwa  berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap di  persidangan yang diperoleh dari keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa di  persidangan dihubungkan dengan barang bukti dan bukti surat yang diajukan Penuntut Umum di persidangan bahwa terdakwa ditangkap oleh Petugas BNNK Pematangsiantar pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30 Wib di rumah terdakwa di Jalan Maluku Pematangsiantar karena memiliki ekstasi, dimana  lik  sebelumnya Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A.  ub  Als. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di  Jalan A. Yani tepatnya di Restoran  Hotel Anda, dimana saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap karena di atas meja saksi  Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar  rokok Sampurna Mild yang di dalamnya  on  Halaman 20 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Brandon Lie Alias Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah    setidaknya kekuasaan barang sudah tidak ada lagi pada sang penjual. Tentulah  Halaman 20  ep  terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga  Menimbang, bahwa barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa  memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk  diserahkan kepada saksi Brandon Lie Alias Doni dengan cara Aznan Nasri Siregar  Als. Acong meletakkan di atas meja saksi Brandon Lie Alias Doni duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  Menimbang, bahwa adapun cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan  bungkusan rokok tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  Menimbang, bahwa sebelumnya saksi Brandon Lie alias Doni sudah  ub lik  mengetahui bahwa bungkusan yang diberikan oleh saksi Aznan Nasri Siregar alias  Menimbang, bahwa yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi Brandon Lie  Alias Doni dan saksi Aznan, lalu saksi Brandon Lie Alias Doni dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke rumah terdakwa di Jalan Maluku; k  Acong adalah ekstasi;  Menimbang, bahwa dari belakang rumah terdakwa tepatnya di dalam toplesne ditemukan barang bukti ekstasi oleh Petugas BNNK dan diakui terdakwa sebagai miliknya, dimana mengenai hal ini ternyata saling bersesuaian dengan keterangan  saksi Hino Pasaribu yang menyatakan di persidangan bahwa saat penangkapan terdakwa, saksi ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti, namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah  toples di belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam toples”, dimana selanjutnya terdakwa mengakui bahwa barang bukti ekstasi  yang ditemukan di sebuah toples di belakang rumah terdakwa tersebut adalah milik  lik  terdakwa;  Menimbang, bahwa menurut terdakwa sebelumnya ada telepon dari Hino  ub  kalian antar”, selanjutnya Aven dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong pergi ke Hotel Anda, dimana saksi Aznan Nasri Siregar alias Acong naik ke lantai atas,  sedangkan Aven menunggu di parkiran karena Hino Pasaribu dan Brandon Lie Als.Doni sudah duduk menunggu di atas;  Menimbang, bahwa sewaktu saksi Brandon Lie Als.Doni menelepon terdakwa  Pasaribu, lalu terdakwa mengatakan kepada Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu  terdakwa adalah “sudah antarkanlah barang itu”, dimana barang yang mau diantar  on  Halaman 21 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong adalah ekstasi, adapun  dan menanyakan kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, jawaban    Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang juga diduga ekstasi;  Halaman 21  ep  barang yang dipesan Hino sebanyak 60 (enam puluh) butir, dimana kata Hino  barangnya diantar ke Studio 21 jam 22.00 Wib sebanyak 30 (tiga puluh) butir dan  untuk Hotel Anda sebanyak 30 (tiga puluh) butir;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als.  Acong mengakui di persidangan bahwa saksi-saksi sering diberi ekstasi oleh terdakwa;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti dari Hotel Anda menurut terdakwa  diperoleh saksi Brandon Lie Als.Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven, dimana terdakwa berkali-kali di persidangan menyatakan bahwa barang bukti dari  penangkapan di Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie dan saksi Aznan dari Aven,  namun di persidangan terdakwa tidak dapat membuktikan bahwa memang benar  ub lik  barang bukti ekstasi tersebut diperoleh dari Aven, dimana terdakwa di persidangan tidak ada menghadirkan saksi-saksi dan barang bukti untuk mendukung bantahannya  dinyatakan dikesampingkan;  Menimbang, bahwa oleh karena di persidangan ditemukan fakta bahwa ketika ditemukan barang bukti berupa narkotika jenis ekstasi di belakang rumah terdakwa k  tersebut, sehingga bantahan terdakwa sangat tidak beralasan hukum dan selanjutnya  tersebut, terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dan terdakwa tidak menunjukkan  bahwa  narkotika  yang  ditemukan  padanya  adane dapat  pula  hubungannya dengan kesehatan (vide pasal 7 Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika);  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang  Bukti Narkotika Nomor. Lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang  dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim Polri Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan yang dibuat dan ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt,  barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh  lik  empat) gram, A2. 13 (tiga belas) butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,28  (empat koma dua puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda  ub  tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009  Menimbang,  bahwa  tentang Narkotika;  keterangan  saksi-saksi  dan  terdakwa  tersebut  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat  on  Halaman 22 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  diduga narkotika jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi  -  bersesuaian dengan barang bukti yang dihadirkan di persidangan yaitu berupa :    dengan berat netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. 13 (tiga belas) butir  Halaman 22   10 (sepuluh) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam;  -  3 (tiga) butir pil warna merah muda diduga narkotika jenis ekstasi.  Menimbang, bahwa adapun sub unsur yang terbukti dalam unsur ini adalah  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima ) gram;  Menimbang, bahwa dari pertimbangan-pertimbangan tersebut di atas, Majelis  Hakim berpendapat dan berkeyakinan bahwa unsur ini pun telah terpenuhi dan terbukti pada perbuatan terdakwa;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2)  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah  ub lik  terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan  seadilnya atas perbuatan terdakwa tersebut;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Primair telah terbukti, maka dakwaan selanjutnya tidak perlu dibuktikan dan dipertimbangkan lagi; k  Primair Penuntut Umum dan terhadap terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang  Menimbang, bahwa selain dijatuhi pidana penjara, terhadap terdakwa jugane akan dijatuhi pidana denda sebagaimana yang diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang besarnya denda  tersebut akan ditentukan selanjutnya dalam amar putusan, dengan ketentuan apabila terdakwa tidak dapat membayar denda tersebut, maka akan diganti dengan pidana penjara yang lamanya juga akan ditentukan dalam amar putusan ini; Menimbang,  bahwa  di  persidangan terdakwa  telah mengajukan Nota  Pembelaan/ Pledooi dimana atas Nota Pembelaan/ Pledooi terdakwa tersebut, Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut :  Bahwa setelah Majelis Hakim memperhatikan fakta di persidangan, dimana seperti  lik  yang telah dipertimbangkan dalam pertimbangan unsur-unsur bahwa terdakwa telah dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan  ub  bahwa terdakwa berbelit-belit di persidangan dan tidak mengakui perbuatannya di persidangan, sehingga Majelis Hakim berpendapat pidana yang akan dijatuhkan  sebagaimana dalam amar putusan ini sudah adil untuk terdakwa dan diharapkan pula pidana tersebut dapat membuat efek jera bagi terdakwa sehingga terdakwa dapat memperbaiki kelakuannya di kemudian hari;  Penuntut Umum dalam Dakwaan Primair dan di persidangan Majelis Hakim melihat  on  Halaman 23 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  penangkapan dan penahanan yang sah, dimana sesuai dengan ketentuan Pasal  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan    M  Halaman 23  ep  22 ayat (4) KUHAP jo. Pasal 33 KUHP, maka masa penangkapan dan penahanan  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, sesuai dengan ketentuan Pasal 193 ayat (2) KUHAP, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa mengenai barang bukti dalam perkara ini berupa :  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas  -  koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi  10 (sepuluh) butir pil warna coklat diduga narkotika jenis ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda diduga narkotika jenis ekstasi. 1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam  ub lik  -  Oleh karena berdasarkan fakta persidangan dipergunakan untuk melakukan tindak  Menimbang, bahwa mengenai bukti surat dalam perkara ini berupa: Berita  Acara  Analisis  Laboratorium  Barang  Bukti  Narkotika  Nomor.  Lab:  2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor k  pidana maka selanjutnya masing-masing dinyatakan untuk dimusnahkan;  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat danne ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,28 (empat koma dua  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat netto 0,84 (nol koma delapan empat) gram, A4. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna  Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar  dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, selanjutnya tetap terlampir dalam berkas perkara;  lik  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang  ub  Keadaan yang memberatkan: -  Perbuatan Terdakwa meresahkan Masyarakat;  -  Perbuatan  tidak  pemberantasan Narkotika;  mendukung  -  Indonesia dalam situasi Darurat Narkoba;  -  Terdakwa berbelit-belit di persidangan;  dalam  Halaman 24 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  on  Terdakwa belum pernah dihukum;  -  Pemerintah  Keadaan yang meringankan:  program  terdakwa  meringankan Terdakwa;    tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Halaman 24   Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka menurut  membayar biaya perkara;  Pasal 222 ayat (1) KUHAP, terhadap terdakwa haruslah dibebani pula untuk  Memperhatikan, Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  bersangkutan;  MENGADILI:  ub lik  Alias MAMI terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana "Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Yang Beratnya Melebihi 5 (lima ) Gram" sebagaimana dalam dakwaan Primair Penuntut Umum; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. Menyatakan Terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  penjara selama 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp. 1.000.000.000,- (satu  milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka digantine dengan pidana penjara selama 1 (satu) tahun;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menetapkan terdakwa tetap ditahan; 5. Menyatakan barang bukti berupa : -  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat narkotika  lik  warna coklat narkotika jenis ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda narkotika jenis ekstasi.  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam.  Masing-masing untuk dimusnahkan.  ub  -  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ; Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Pematangsiantar, pada hari Senin, tanggal 21 Agustus 2017, oleh  on  Halaman 25 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  PASTI TARIGAN, SH.MH., sebagai Hakim Ketua, RISBARITA SIMARANGKIR, SH.  6. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  jenis ekstasi dan 1 (satu) buah plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir pil    M  Halaman 25  ep  dan FHYTTA IMELDA SIPAYUNG, SH., masing-masing sebagai Hakim Anggota,  yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, SALOMO SIMANJORANG,  SH. MH. Panitera pada Pengadilan Negeri Pematangsiantar, serta dihadiri oleh SIMANDALAHI, SH. Penuntut Umum dihadapan Terdakwa  HENNY A.  Penasehat Hukumnya.  HAKIM KETUA  1.  RISBARITA SIMARANGKIR, S.H.  2.  FHYTTA IMELDA SIPAYUNG, S.H.  PASTI TARIGAN , S.H. M.H.  PANITERA on  Halaman 26 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.Sus/2017/PN PMS d  ub  lik  SALOMO SIMANJORANG, S.H. M.H.nek  ub lik  HAKIM ANGGOTA  dan   Halaman 26  