ep  PUTUSAN Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Rengat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Tempat lahir  : Keritang;  3. Umur/Tanggal lahir  : 35 Tahun / 14 Maret 1985;  4. Jenis kelamin  : Laki-laki;  5. Kebangsaan  : Indonesia;  6. Tempat tinggal  : Jalan Lintas Timur RT 02 RW 01 Desa Keritang ub lik  : Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin;  1. Nama lengkap  7. Agama  : Islam;  8. Pekerjaan  : Petani; k  Kecamatan Kemuning Kabupaten Indragiri Hulu;  Terdakwa ditangkap pada tanggal 22 April 2020 berdasarkan surat perintah 2020;  Terdakwa ditahan dalam Tahanan Rutan oleh:ne penangkapan Nomor : SP.Kap/28/IV/RES.4.2/2020/RES NARKOBA tanggal 22 April  1. Penyidik sejak tanggal 25 April 2020 sampai dengan tanggal 14 Mei 2020;  2. Penyidik perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 15 Mei 2020 sampai dengan tanggal 23 Juni 2020;  3. Penyidik perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 24 Juni 2020 sampai dengan tanggal 23 Juli 2020;  4. Penyidik perpanjangan kedua oleh Ketua Pengadilan Negeri Rengat sejak  lik  5. Penuntut Umum sejak tanggal 19 Agustus 2020 sampai dengan tanggal 7 September 2020; dengan tanggal 2 Oktober 2020;  ub  6. Hakim Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 3 September 2020 sampai 7. Hakim Pengadilan Negeri Rengat Perpanjangan Pertama Oleh Ketua  tanggal 24 Juli 2020 sampai dengan tanggal 22 Agustus 2020;  Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 3 Oktober 2020 sampai dengan tanggal 1 Desember 2020;  Penasihat Hukum dari Lembaga Bantuan Hukum Pusat Advokasi & Hak Azasi  on  Halaman 1 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Manusia Riau (LBH PAHAM), berkantor di Jalan Raya Belilas – Pematang Reba  Terdakwa didampingi oleh Yeni Darwis, S.H., dan Wilendra, S.H., M.H.,      Halaman 1  ep    No.48, berdasarkan Surat Penetapan tanggal 14 September 2020 Nomor : 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: -  Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Rengat  Nomor  288/Pid.Sus/2020/PN Rgt tanggal 3 September 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt tanggal 3  September 2020 tentang penetapan hari sidang;  -  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  ub lik  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN terbukti k  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “percobaan atau  permufakatan  jahat  untuk  tanpa  hak atau  melawan  hukumne menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”,  sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1)  Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagaimana dakwaan Kedua Penuntut Umum.  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun  penjara dikurangi dengan masa penahanan sementara yang telah dijalani  lik  3. Menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) apabila terdakwa tidak mampu membayar denda tersebut maka terhadap terdakwa  ub  oleh terdakwa dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan;  dijatuhi pidana penjara selama 6 (enam) bulan pengganti pidana denda.  4. Menyatakan barang bukti berupa :  1. 2 (dua) bungkus shabu  2. 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna Pink  3. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Hitam  4. 1 (satu) buah tas selempang warna Coklat  5. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Putih  on  Halaman 2 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  6. 1 (satu) unit HP Nokia warna Putih   Halaman 2  ep    7. 2 (dua) kaca pirek  8. 2 (dua) buah pipet  9. 1 (satu) buah jarum 2 (dua) buah mancis  11.  1 (satu) buah timbangan elektrik  12.  1 (satu) unit Sepeda Motor Merk Yamaha R15 warna  10.  Hitam tanpa plat nomor  13.  1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Vario warna  Merah No.Pol BM 6114 VV  Dipergunakan dalam berkas perkara an. Terdakwa DWI INDAH  ub lik  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO.  5. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah);  Menimbang, bahwa atas tuntutan pidana penuntut umum tersebut,  Penasihat Hukum Terdakwa telah mengajukan pembelaan yang dibacakan k  didepan persidangan yang pada pokoknya menyatakan bahwa Terdakwa menyesali perbuatannya dan mohon keringanan hukuman;ne Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya;  Setelah mendengar tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut  Umum yang pada pokoknya menyatakan tetap pada permohonannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATU  Bahwa terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN, pada hari  lik  Bulan April tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Siberida Kab. Indragiri  ub  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba  tanaman beratnya 0,12 gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa    Rabu tanggal 22 April 2020 sekira pukul 19.30 Wib atau pada waktu lain dalam  Halaman 3  ep    (anggota  Sat  Polres Inhu) dan saksi YEHEZKIEL MATONDANG Bin M. MATONDANG Narkoba  Polres  Inhu),  mendapatkan  informasi  dari  Masyarakat sering terjadi transaksi narkoba bertempat di jalan Hayam  Wuruk RT 02 RW 01 Desa Titian Resak Kec. Siberida Kab. Inhu. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib langsung melakukan penangkapan terhadap terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan  terdakwa HENDRI Als HEN mengakui sedang menunggu saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa  HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI.karena sebelumnya terdakwa sudah  ub lik  memberikan uang kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH sebesar Rp.600.000,-(enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi.  -  Selanjutnya sekitar pukul 21.30 Wib saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU  Bin  JON ARNAN  dan  saksi  YEHEZKIEL  MATONDANG  Bin  M.  MATONDANG melakukan penangkapan terhadap saksi DWI INDAH k  WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI.setelah dilakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) buah tas selempang ½ne warna cokelat yang didalamnya terdapat 2 (dua) bungkus shabu dan 1  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang kepemilikannya diakui  oleh saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH, dan terhadap saksi HANDRI Als ERI ditemukn 1 (satu) unit HP Samsung lipat warna putih,  setelah dilakukan introgasi lebih lanjut terhadap saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH diketahui terdapat 2 (dua) bungkus shabu dan 1  ½  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink terdakwa dapatkan dari saksi  RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI. Kemudian saksi membawa  lik  (Alm) ALI. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. -  Bahwa  atas dasar informasi  GUNAWAN Als  BAYU  Bin  tersebut selanjutnya saksi  ub  saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin  JON ARNAN  dan  BAYU  saksi YEHEZKIEL  MATONDANG Bin M. MATONDANG bergerak melakukan penangkapan  terhadap saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI bersama-sama  dengan saksi WENI CANDRA Als WENI Bin MUHAMAD ISA dan setelah menjual 2 (dua) bungkus shabu dan 1  ½  (satu setengah) butir pil ekstasi  warna pink kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dimana  on  Halaman 4 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada   Halaman 4  ep    dan 1  ½  saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu) buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als  WENI Bin MUHAMAD ISA. -  Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. -  Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  -  ub lik  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi.  Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir.  Bahwa terdakwa baru 1 (satu) kali menggunakan pil ekstasi bersama-  sama dengan saksi DWI INDAH WULANDARI. Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telahne -  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara  Penimbangan Nomor : 052/14297.00/2020 tanggal 23 April 2020 yang ditandatanganni oleh ZAKY NOVANDRA dengan NIK. P. 83239 jabatan pengelola UPC PT. Pegadaian dengan hasil penimbangan :   2 (dua) bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dengan berat  kotor sebesar 0,39 (nol koma tiga puluh Sembilan) gram, berat bersih  0,12 (nol koma dua belas) gram dan berat pembungkus 0,27 (nol koma dua puluh tujuh) gram.  lik  1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  ub    pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram.  -  Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Surat  Keterangan  Pengujian  Nomor  PP    01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani  oleh Dra. SYARNIDA Apt. MM selaku Manager Teknis Pengujian pada  on  Halaman 5 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:   Halaman 5  ep    dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. I  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin.  -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  ub lik  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I.  untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Narkotika.ne ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang  ATAU  KEDUA:  Bahwa terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN, pada hari  Rabu tanggal 22 April 2020 sekira pukul 19.30 Wib atau pada waktu lain dalam Bulan April tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam  tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Siberida Kab. Indragiri  lik  Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  ub  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 0,12 gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa -  dengan cara sebagai berikut :  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  Polres Inhu) dan saksi YEHEZKIEL MATONDANG Bin M. MATONDANG Sat  Narkoba  Polres  Inhu),  mendapatkan  informasi  (anggota  dari  on  Halaman 6 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Masyarakat sering terjadi transaksi narkoba bertempat di jalan Hayam  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba   Halaman 6  ep    Wuruk RT 02 RW 01 Desa Titian Resak Kec. Siberida Kab. Inhu. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib lansung melakukan penangkapan terhadap terdakwa  HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan  terdakwa HENDRI Als HEN mengakui sedang menunggu saksi DWI  INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI.karena sebelumnya terdakwa sudh sebesar Rp.600.000,-(enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi. -  Selanjutnya sekitar pukul 21.30 Wib saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU  Bin  JON ARNAN  dan  saksi  YEHEZKIEL  MATONDANG  ub lik  memberikan uang kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH  Bin  M.  MATONDANG melakukan penangkapan terhadap saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI.setelah dilakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) buah tas selempang ½  warna cokelat yang didalamnya terdapat 2 (dua) bungkus shabu dan 1 k  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang kepemilikannya diakui oleh saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH, dan terhadap saksine HANDRI Als ERI ditemukn 1 (satu) unit HP Samsung lipat warna putih,  setelah dilakukan introgasi lebih lanjut terhadap saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH diketahui terdapat 2 (dua) bungkus shabu dan 1  ½  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink terdakwa dapatkan dari saksi  RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI. Kemudian saksi membawa saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dan saksi HANDRI Als ERI Bin  (Alm) ALI. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. atas dasar informasi  GUNAWAN Als  BAYU  Bin  tersebut selanjutnya saksi  JON ARNAN  dan  BAYU  saksi YEHEZKIEL  lik  Bahwa  MATONDANG Bin M. MATONDANG bergerak melakukan penangkapan terhadap saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI bersama-sama  ub  -  dengan saksi WENI CANDRA Als WENI Bin MUHAMAD ISA dan setelah  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada ½  menjual 2 (dua) bungkus shabu dan 1  (satu setengah) butir pil ekstasi  warna pink kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dimana saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu ½  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  dan 1  on  Halaman 7 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu)  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh   Halaman 7  ep    buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als -  WENI Bin MUHAMAD ISA.  Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk  membeli pil ekstasi. -  Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. -  Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als lah 1 ½ (satu setengah) butir.  -  ub lik  RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada Bahwa terdakwa baru 1 (satu) kali menggunakan pil ekstasi bersama-  sama dengan saksi DWI INDAH WULANDARI.  Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  - k  dilakukan penimbangan dengan hasil penimbangan berupa Berita Acara Penimbangan Nomor : 052/14297.00/2020 tanggal 23 April 2020 yangne ditandatanganni oleh ZAKY NOVANDRA dengan NIK. P. 83239 jabatan pengelola UPC PT. Pegadaian dengan hasil penimbangan :  2 (dua) bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dengan berat    kotor sebesar 0,39 (nol koma tiga puluh Sembilan) gram, berat bersih  0,12 (nol koma dua belas) gram dan berat pembungkus 0,27 (nol koma dua puluh tujuh) gram.   1  ½  (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh)  -  lik  pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram.  Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di  ub  gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:    Surat  Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani  oleh Dra. SYARNIDA Apt. MM selaku Manager Teknis Pengujian pada dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah   Halaman 8  ep    Narkotika.    Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di  Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil  pengujiannya Positif Met Amphetamin.  -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak  mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I. untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub lik  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk pengembangan  ilmu pengetahuan dan teknologi.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112  ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang k  Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidakne mengajukan keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1.  Bayu Gunawan alias Bayu bin Jon Arnan dibawah sumpah pada  pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi  mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan Saksi bersama Saksi Yehezkiel Matondang bin M. Matondang dan rekan lainnya telah melakukan penangkapan terhadap  lik  alias Eri bin Ali. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  ub  Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri  Bahwa berdasarksan infomasi dari masyarakat tentang transaksi  narkoba, maka Saksi bersama tim Sat Resnarkoba pada hari Rabu tanggal  22 April 2020 sekitar pukul 19.30 WIB, melakukan penyelidikan dengan cara  langsung mendatangi sebuah rumah yang beralamat di BlokDesa Titian tersebut, tim Sat Resnarkoba langsung melakukan penangkapan terhadap  Terdakwa yang saat itu sedang menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  on  Halaman 9 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Indah binti Sarno yang pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.karena  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. Setibanya dirumah   Halaman 9  ep    sebelumnya Terdakwa sudah memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu  rupiah) untuk membeli pil ekstasi, kemudian tim Sat Resnarkoba melakukan penggeledahan terhadap Terdakwa dan dari hasil penggeledahan tim Sat Resnarkoba tidak menemukan barang bukti berupa pil ekstasi;  Bahwa Sekitar pukul 21.30 WIB, tim Sat Resnarkoba melakukan  -  penangkapan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, setelah dilakukan penggeledahan tim Sat Resnarkoba menemukan 1 (satu) buah tas selempang warna cokelat  yang didalamnya diduga terdapat 2 (dua) bungkus narkotika jenis sabu dan 1  ub lik  ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang diakui adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan terhadap Saksi  Handri alias Eri bin Ali.ditemukan 1 (satu) unit handphone merk Samsung model lipat berwarna putih yang diakui adalah milik Saksi Handri alias Eri bin k  -  Ali. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa; -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi.  Setelah dilakukan interogasi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  mengakui bahwa Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menjual 2  lik  kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang mana sebelumnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk membelikan 2 (dua) bungkus sabu  ub  (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink  dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink pesanan dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa mengakui ada membeli 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½  (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink untuk Saksi Ronalistiawan Ronal bin Ismardi melakukan transaksi jual beli sabu dan pil ekstasi kepada  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Atas peristiwa tersebut  on  Halaman 10 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  selanjutnya tim Sat Resnarkoba mengamankan Saksi Weni Candra alias  alias Ronal bin Ismardi, serta pernah menemani Saksi Ronalistiawan alias   Halaman 10  ep    Weni bin M. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan  atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan 2.  Yehezkiel Matondang bin M. Matondang dibawah sumpah pada  ub lik  keterangan saksi; pokoknya menerangkan sebagai berikut:  -  Bahwa Saksi  mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan Saksi bersama Saksi Bayu Gunawan alias Bayu bin Jon  Arnan dan rekan lainnya telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa, k  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra aliasne Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi;  Bahwa berdasarksan infomasi dari masyarakat tentang transaksi  -  narkoba, maka Saksi bersama tim Sat Resnarkoba pada hari Rabu tanggal  22 April 2020 sekitar pukul 19.30 WIB, melakukan penyelidikan dengan cara langsung mendatangi sebuah rumah yang beralamat di BlokDesa Titian  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. Setibanya dirumah  tersebut, tim Sat Resnarkoba langsung melakukan penangkapan terhadap  lik  Indah binti Sarno yang pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.karena sebelumnya Terdakwa sudah memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp500.000,00 (lima ratus ribu  ub  Terdakwa yang saat itu sedang menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  rupiah) untuk membeli pil ekstasi, kemudian tim Sat Resnarkoba melakukan  penggeledahan terhadap Terdakwa dan dari hasil penggeledahan tim Sat  -  Resnarkoba tidak menemukan barang bukti berupa pil ekstasi; Bahwa Sekitar pukul 21.30 WIB, tim Sat Resnarkoba melakukan  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, setelah dilakukan penggeledahan tim  Sat Resnarkoba menemukan 1 (satu) buah tas selempang warna cokelat  on  Halaman 11 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  yang didalamnya diduga terdapat 2 (dua) bungkus narkotika jenis sabu dan 1  penangkapan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 11  ep  ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang diakui adalah milik Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan terhadap Saksi  Handri alias Eri bin Ali.ditemukan 1 (satu) unit handphone merk Samsung model lipat berwarna putih yang diakui adalah milik Saksi Handri alias Eri bin Ali. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  -  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  ub lik  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa;  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah dilakukan interogasi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  mengakui bahwa Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menjual 2 k  (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang manane sebelumnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menyuruh Saksi  Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk membelikan 2 (dua) bungkus sabu  dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink pesanan dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui ada membeli 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½  (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink untuk Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi, serta pernah menemani Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi melakukan transaksi jual beli sabu dan pil ekstasi kepada  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Atas peristiwa tersebut  lik  selanjutnya tim Sat Resnarkoba mengamankan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  on  Halaman 12 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  keterangan saksi;  Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan      Halaman 12  ep Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dibawah sumpah  3.    pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang  berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekitar pukul  ub lik  16.00 WIB, ketika Terdakwa sedang berada di Kecamatan Seberida Kabupaten Indragiri Hulu ditelepon oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk menanyakan keberadaan Terdakwa, lalu Terdakwa  memberitahukan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno kalau Terdakwa berada di Kecamatan Seberida. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno k  untuk memberitahukan jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwine Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang kerumah makan bersama Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M. Pada saat makan, Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi  lik  kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi; -  Bahwa setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  ub  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa kembali meminta  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil  ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk  mencarikan pil ekstasi tersebut. Kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias  on  Halaman 13 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Ronal bin Ismardi sambil Saksi memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah  untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten   Halaman 13  ep    Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin  Ali.menuju Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi .  Bahwa pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal  -  bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan  kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus  ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias  ub lik  Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi dan Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika k  pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias  Indah  binti  Sarno  memberitahukan  kepada  Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno tetap mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar  dibelikan sabu, namun karena uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  lik  Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp100.000,00 (seratus ribu rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi , sehingga  ub  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi  keseluruhan uangnya sebanyak Rp700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah)  dengan rincian Rp400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) untuk beli pil ekstasi  dan Rp300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli sabu. Setelah uang  diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut  on  Halaman 14 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias   Halaman 14  ep    bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi . Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu  tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas; -  Bahwa sekitar pukul 21.00 WIB, Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno tiba dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari  ub lik  alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno digeledah oleh pihak  kepolisian, lalu mengamankan tas yang di bawa oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 1 ½ (satu  setengah) butir pil ekstasi warna pink dan 2 (dua) bungkus sabu, lalu Saksi k  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno diinterogasi dan ia mengakui jika sabu tersebut adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne sedangkan terhadap pil ekstasi merupakan pesanan Terdakwa, lalu Terdakwa dipanggil dan diintrogasi oleh pihak kepolisian, lalu Terdakwa  mengaku jika ia menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk mencari pil ekstasi dengan menyerahkan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus  ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Pada saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui jika sabu dan pil ekstasi tersebut berasal dari mereka;  4.  Handri alias Eri bin Ali.dibawah sumpah pada pokoknya  on  Halaman 15 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  menerangkan sebagai berikut:  keterangan saksi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan    Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  Halaman 15  ep Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -    sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang  berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekitar pukul  Indah binti Sarno menelepon Saksi dan meminta agar Saksi datang  kerumahnya. Saat tiba dirumah Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  ub lik  15.00 WIB ketika Saksi sedang dirumah, Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Sarno, Saksi diajak kepasar buah Belilas, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu, kemudian sekitar pukul 17.00 WIB Saksi diajak oleh Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk menemaninya kerumah makan. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Pada saat makan Terdakwa meminta untuk k  mencarikan pil ekstasi kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah makan kami pun pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indahne Wulandari alias Indah binti Sarno dan saat tiba dirumah, Terdakwa kembali meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk  mencarikan pil ekstasi, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut, setelah itu Terdakwa ada memberikan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Dwi  lik  Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu untuk menjemput pil ekstasi tersebut, lalu Saksi bersama Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi ke Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak Saksi ke Kecamatan  dengan tujuan mengambil pil ekstasi tersebut, sesampainya di Rengat kami  -  Bahwa pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal  langsung menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi;  bin Ismardi, ia memberitahukan kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang  dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi  on  Halaman 16 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut,  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang   Halaman 16  ep    disuruh  sedangkan Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu.  Sekitar  10  (sepuluh)  menit  kemudian,  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  ub lik  alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  datang ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  ada membawa temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, k  setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang  sebanyak  Rp100.000,00  (seratus  ribu  rupiah)  kepada  Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu ia menyuruh Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi  lik  berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi dan Saksi Dwi Indah  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil ekstasi dan sabu sudah  Wulandari alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas;  -  Bahwa sekitar pukul 21.00 WIB, Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno tiba dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Setelah itu kepolisian, lalu mengamankan tas yang di bawa oleh Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 1 ½ (satu  on  Halaman 17 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  setengah) butir pil ekstasi warna pink dan 2 (dua) bungkus sabu, lalu Saksi  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno digeledah oleh pihak   Halaman 17  ep    Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno diinterogasi dan ia mengakui jika sabu tersebut adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno, sedangkan terhadap pil ekstasi merupakan pesanan Terdakwa, lalu  Terdakwa dipanggil dan diintrogasi oleh pihak kepolisian, lalu Terdakwa mengaku jika ia menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk mencari pil ekstasi dengan menyerahkan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sebanyak Rp600.000,00 (enam  ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi  ub lik  dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri  Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Pada  saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah k  binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui jika sabu dan pil ekstasine tersebut berasal dari mereka;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  keterangan saksi; 5.  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sedang duduk-duduk di rumah Saksi  Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan sekitar pukul 18.00 WIB, Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ditelepon Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno yang meminta tolong kepada Saksi Ronalistiawan Bahwa selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk menelepon  on  Halaman 18 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Sdr.Indra untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, selanjutnya Saksi Weni  -  alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi;   Halaman 18  ep    Candra alias Weni bin M. Isa menelepon Sdr.Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr.Indra menjawab “ADA”, selanjutnya Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Sdr.Indra “YA NANTI SAYA  HUBUNGI KEMBALI MAU BERAPA BUTIR KAWAN INI MAU NGAMBIL”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kalau pil ekstasi tersebut ada,  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi dan tidak lama  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang kembali  kerumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, lalu Saksi Ronalistiawan kembali  menelepon  Sdr.Indra  dengan  mengatakan  “MAU  ub lik  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  MEMBELI  NARKOTIKA JENIS PIL EKSTASI SEBANYAK 2 (DUA) BUTIR”, akan tetapi  Sdr.Indra mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa hanya ada 1.5 (satu koma lima) butir pil ekstasi dengan harga Rp400.000,00  (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. k  Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “PIL EKSTASINYA ADA CUMA 1,5 (SATU KOMA LIMA)”, kemudian Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno , setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  “AMBIL LA DAN PESAN SEKALIAN SABU PAKET RP300.000,00 (TIGA RATUS RIBU RUPIAH)”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M.  Isa mengatakan kepada Sdr.Indra “SEKALIAN BANG AMBIL SABU PAKET RP  300.000,00  (TIGA  RATUS  RIBU  RUPIAH)”,  selanjutnya  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengajak Saksi Weni Candra alias  lik  Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.sudah menunggu di Danau Raja tersebut, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa uang  ub  Weni bin M. Isa pergi ke Danau Raja, sesampainya disana Saksi Dwi Indah  sebanyak Rp700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) sambil mengatakan “AMBIL  LA SABU DAN PIL EKSTASI TERSEBUT DENGAN INDRA AKU NUNGGU  DI DANAU”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ke  tempat Sdr.Indra tepatnya didepan islamic center, selanjutnya Saksi Weni memberikan pesanan pil ekstasi dan sabu tersebut kepada Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa, akan tetapi setelah memberikan pesanan pil  on  Halaman 19 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi dan narkotika jenis sabu tersebut Sdr.Indra memberi Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa memberikan uang tersebut dan Sdr.Indra   Halaman 19  ep    Candra alias Weni bin M. Isa sabu gratis untuk dipakai, setelah itu Saksi  Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi dan memberikan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi  kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, selajutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan narkotika pil ekstasi dan  sabu tersebut kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno ,  setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi  Handri alias Eri bin Ali.pergi; -  Bahwa selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi kerumah Saksi Weni Candra alias  ub lik  Weni bin M. Isa. Sesampainya di rumah tersebut, kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi “TADI PAS AMBIL PIL EKSTASI DAN SABU TADI INDRA MEMBERI SABU GRATIS UNTUK PAKAI”, selanjutnya Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi k  menggunakan sabu tersebut secara bersama-sama, selanjutnya sekitar pukul 22.10 WIB Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepadane Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa “TELEPON INDRA LAGI PESAN  KAN 3 (TIGA) BUTIR LAGI KARENA INDAH MAU AMBIL PIL EKSTASI  LAGI”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa menelepon  Sdr.Indra dan mengatakan kepadanya “MAU AMBIL 3 (TIGA) BUTIR LAGI”,  selanjutnya Sdr.Indra mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin  M. Isa “NANTIK AKU TELEPON DULU KAWAN AKU SIAPKAN SAJA UANGNYA”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  mengatakan kepada Sdr.Indra “YA BANG SAYA PASTIKAN UANGNYA Ronalistiawan  alias Ronal  bin  Ismardi  lik  kepada Saksi  bahwa  Indra  mengatakan siapkan saja uangnya dahulu nanti di telepon kembali. Sekitar pukul 00.45 Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengajak Saksi  ub  DAHULU”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan  Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ke depan SMA PGRI untuk  menjemput uang pembelian pil ekstasi tersebut, setelah sampai di depan  SMA PGRI Rengat, Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di pinggir jalan dan sekitar Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sedang menunggu di depan SMA PGRI  Rengat sepeda motor yang sedang Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  on  Halaman 20 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kendarai di hampiri sebuah  pukul 00.50 WIB saat Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi   Halaman 20  ep    mobil yang ternyata mobil pihak kepolisian, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  langsung ditangkap oleh pihak kepolisian dan di lakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan apapun, selanjutnya Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dilakukan  interogasi oleh pihak kepolisian, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi mengaku kalau sabu dan pil ekstasi yang didapatkan dari  penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno adalah dari Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui kalau Saksi  ub lik  Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang pergi membeli pil ekstasi dan sabu atas perintah dari Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kepada  Sdr.Indra, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawa ke Polres Indragiri Hulu untuk  diproses lebih lanjut; keterangan saksi;  Weni Candra alias Weni bin M. Isa dibawah sumpah pada pokoknya  6.nek  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  menerangkan sebagai berikut:  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi;  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  lik  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sedang duduk-duduk di rumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan sekitar pukul 18.00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ditelepon Saksi Dwi Indah Wulandari  ub  -  alias Indah binti Sarno yang meminta tolong kepada Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyanggupi permintaan tersebut dan menyuruh  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil pil pukul 18.30 WIB Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan memberitahukan  on  Halaman 21 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  jika ia sudah di Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu tepatnya  ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu. Sekitar   Halaman 21  ep    disekitar Danau Raja, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk menelepon  Sdr.Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr.Indra dan memastikan bahwa Sdr.Indra menyediakan pil  ekstasi, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi  ketempat Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang telah  menunggu Saksi disekitar Danau Raja, setelah tiba di Danau Raja Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi langsung meminta uang pembelian pil ekstasi tersebut kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno , sejumlah  Rp.600.000  (enam  ratus  ribu  rupiah),  selanjutnya  ub lik  lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno memeberi Saksi uang  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa untuk menelepon Sdr.Indra untuk memberitahukan jika mau beli 2 (dua) butir pil ekstasi, setelah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa k  ekstasinya  hanya  ada  mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi bahwa pil 1  ½  (satu  setengah)  butir  dengan  harga  Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Ronalistiawanne alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan kepadanya bahwa pil ekstasinya hanya ada 1 ½  (satu setengah) butir dengan harga Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengatakan  kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “YA UDAH TIDAK APAAPA BELI SAJA SISA UANG NYA BELI SAJA SABU NI AMBIL UANG TAMBAHNYA  RP100.000,00  (SERATUS  RIBU  RUPIAH)”,  setelah  menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno selanjutnya  lik  Weni bin M. Isa pergi ke Danau Raja tempat Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sesampainya di Danau Raja, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  ub  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias  Sarno memeberi tambahan uang Rp.100.000 (seratus ribu rupiah) sehingga  keseluruhan uangnya sebanyak Rp7.00.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah)  dengan rincian Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) untuk beli pil ekstasi  dan Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli sabu, selanjunya Saksi (tujuh ratus ribu rupiah) kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan  menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk pergi ketempat  on  Halaman 22 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Sdr.Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan uang Rp.700.000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr.Indra untuk  membeli pil ekstasi dan sabu, sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang ke Danau Raja dan langsung  memberikan pil ekstasi dan sabu yang dibelinya kepada Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi. Selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan lagi pil ekstasi dan sabu tersebut kepada Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah menerima pil ekstasi dan  sabu tersebut, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  -  Bahwa selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  ub lik  langsung pulang ke Belilas Kacamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu;  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pulang kerumah Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa, sesampainya di rumah tersebut, kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi “TADI PAS AMBIL PIL EKSTASI DAN SABU TADI INDRA k  MEMBERI SABU GRATIS UNTUK PAKAI”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardine menggunakan sabu tersebut secara bersama-sama, selanjutnya sekitar pukul  22.00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi di telepon kembali  oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan  kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “TOLONG CARIKAN  KEMBALI SAYA PIL EKSTASI LAGI SEBANYAK 3 (TIGA) BUTIR”, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno “DATANG LAH KE RENGAT”, sekitar pukul 00.30 WIB, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon  lik  dirinya sudah di Rengat, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno kalau Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggunya di depan SMA  ub  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan memberitahukan bahwa  PGRI jalan Sultan, Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu, selanjunya  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa pergi ke SMA PGRI untuk menunggu Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno dan sekitar pukul 00.50 saat Saksi M. Isa sedang menggunggu di depan SMA PGRI Rengat, sepeda motor yang  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias  on  Halaman 23 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Weni bin M. Isa kendarai di hampiri sebuah mobil dari pihak kepolisan,  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin   Halaman 23  ep    selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa berdua langsung ditangkap oleh pihak  kepolisian dan dilakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan barang  bukti apapun, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian Saksi mengaku kalau sabu dan pil ekstasi yang didapatkan dari  penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno adalah dari Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui kalau dirinya  yang pergi membeli pil ekstasi dan sabu atas suruhan Saksi Ronalistiawan  ub lik  alias Ronal bin Ismardi kepada Sdr.Indra, selanjutnya dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dibawa ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih  lanjut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan  keterangan saksi; k  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: Bahwa Terdakwa mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yaknine -  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno , Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa Petugas kepolisian melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira pukul 19.30 Wib dirumah  -  lik  Titian Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu;  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekitar pukul  16.00 WIB, ketika Terdakwa sedang berada di Kecamatan Seberida  ub  kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno di BlokDesa  Kabupaten Indragiri Hulu ditelepon oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno untuk menanyakan keberadaan Terdakwa, lalu Terdakwa  memberitahukan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kalau Saksi berada di Kecamatan Seberida. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 24  ep    Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit  kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang kerumah  makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. M. Pada saat makan, Terdakwa  meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah  kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,  Terdakwa kembali meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  -  Bahwa setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  ub lik  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk  mencarikan pil ekstasi tersebut. Kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten k  Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan aliasne Ronal bin Ismardi sambil Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp600.000,00 (enam ratus  ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. menuju Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi; -  Bahwa sekitar pukul 19.30 WIB saat Saksi selesai mandi pihak  kepolisian datang menangkap Terdakwa, kemudian Terdakwa dilakukan  lik  bukti narkotika jenis sabu maupun pil ekstasi, selanjutnya Terdakwa diinterogasi oleh pihak kepolisian sehingga Terdakwa mengakui kalau Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias  ub  penggeledahan oleh pihak kepolisian akan tetapi tidak ada ditemukan barang  Eri bin Ali.ke Kecamatan Rengat dengan tujuan membeli pil ekstasi,  kemudian pihak kepolisian menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  -  binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.kembali kerumah; Bahwa sekitar 2 (dua) jam kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sehingga pihak kepolisian  lansung mengamankan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  on  Halaman 25 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, kemudian pihak kepolisian melakukan  Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.tiba dirumah kontrakan   Halaman 25  ep    penggeledahan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  sehingga ditemukan 1 (satu) buah tas dibadan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink, setelah itu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian sehingga Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  mengakui kalau sabu adalah miliknya, sedangkan 1½ (satu setengah) butir  pil ekstasi warna pink adalah pesanan Terdakwa karena sebelumnya Terdakwa ada memberikan uang sejumlah Rp600.000,00 (enam ratus ribu  rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk  ub lik  membeli pil ekstasi, setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dibawa ke Polres  Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin Isa  Pada  saat  dipertemukan  kepada  Saksi,  menangkap  Saksi  M. k  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui kalau sabu dan pil ekstasi tersebut berasal dari mereka; Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidangne -  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan  Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini Terdakwa tidak mengajukan Saksi  yang meringankan (a de charge);  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan alat bukti surat  sebagai berikut:  lik  Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I  ub  1. Surat Keterangan Pengujian No.PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4  (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun  2009 tentang Narkotika;  2. Surat Keterangan Pengujian No.PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei  2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet mangandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu)  sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009  on  Halaman 26 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  tentang Narkotika  tidak utuh telah habis digunakan untuk uji laboratorium adalah positif   Halaman 26  ep    3. Berita Acara Penimbangan dari PT. Penggadaian Rengat No.  052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh  Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua) bungkus  /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat  bersih 0,12 gram;  4. Berita Acara Penimbangan dari PT. Penggadaian Rengat No.  052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan penimbangan,  pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 1 ½ (satu setengah)  ub lik  bungkus yang diduga Narkotika jenis ekstasi warna pink dengan berat kotor 0,57 gram dan berat bersih 0,47 gram;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut: 2 (dua) bungkus sabu; k  a.  -  Berat kotor sejumlah 2 (dua) bungkus sabu ditimbang  keseluruhannya seberat 0,39 (nol koma tiga puluh sembilan) gram; sejumlah  2  (dua)  bungkus  ditimbang  tanpane Kemudian  b.  pembungkus (berat bersih) seberat 0,12 (nol koma dua belas) gram;  Dari berat bersih narkotika jenis sabu seberat 0,12 (nol koma  c.  dua belas) gram bibawa seluruhnya ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan secara laboratoris;  -  1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink; a.  Berat kotor sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi  ditimbang keseluruhannya seberat 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram;  Kemudian sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir ditimbang tanpa  lik  b.  pembungkus (berat bersih) seberat 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) c.  ub  gram;  Dari berat bersih narkotika jenis pil ekstasi seberat 0,47 (nol  koma empat puluh tujuh) gram. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima  belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan secara  laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  on  Halaman 27 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  digunakan untuk persidangan;   Halaman 27  ep    2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol BM 6114 VV;  -  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah  berdasarkan Penetapan Penyitaan Nomor: 187/Pen.Pid/2020/PN Rgt, sehingga  ub lik  Majelis Hakim dapat mempergunakan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini yang telah dibenarkan oleh Saksi-saksi dan Terdakwa;  Menimbang, bahwa semua kejadian yang terungkap di persidangan selengkapnya tercantum dalam Berita Acara Persidangan dan merupakan satu  kesatuan yang tidak terpisahkan dari Putusan ini; k  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: Bahwa benar awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekitarne -  pukul 16.00 WIB, ketika Terdakwa sedang berada di Kecamatan Seberida  Kabupaten Indragiri Hulu ditelepon oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk menanyakan keberadaan Terdakwa, lalu Terdakwa  memberitahukan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno kalau Terdakwa berada di Kecamatan Seberida. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas  lik  mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang  ub  Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kerumah makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. M. Pada saat makan,  Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa dan Saksi Handri alias Eri bin alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa kembali meminta kepada Saksi  on  Halaman 28 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  Ali. M. bersama-sama pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari   Halaman 28  ep Bahwa benar setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  -    Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk  mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia  untuk  mencarikan  pil  ekstasi  tersebut.  Kemudian  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan  Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sambil Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah  ub lik  Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama  Saksi Handri alias Eri bin Ali.menuju Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi;  Bahwa benar pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias k  Ronal  bin  Ismardi,  -  Saksi  Ronalistiawan  alias  Ronal  bin  Ismardi  memberitahukan kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Indah  binti  Sarno  menyerahkan  uang  sebanyakne alias  Wulandari  Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian, Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya  lik  binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  ub  ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang  untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu  akan tetapi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa  on  Halaman 29 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri   Halaman 29  ep    Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak  Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi, sehingga keseluruhan uangnya sebanyak Rp.700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) dengan rincian Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah)  untuk beli pil ekstasi dan Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli  sabu. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan  sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni  ub lik  Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil  ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias k  Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksine Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas;  Bahwa benar Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  -  Weni Candra alias Weni bin M. Isa pulang kerumah Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa, sesampainya di rumah tersebut, Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi “TADI PAS AMBIL PIL EKSTASI DAN SABU TADI INDRA MEMBERI  SABU GRATIS UNTUK PAKAI”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni  lik  sabu tersebut secara bersama-sama, sekitar pukul 22.00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi di telepon kembali oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan kepada Saksi  ub  bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menggunakan  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “TOLONG CARIKAN KEMBALI SAYA  PIL EKSTASI LAGI SEBANYAK 3 (TIGA) BUTIR”, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno “DATANG LAH KE RENGAT”, sekitar pukul 00.30 WIB, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan memberitahukan bahwa dirinya  sudah di Rengat, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  on  Halaman 30 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  memberitahu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon Saksi   Halaman 30  ep    kalau Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggunya di depan SMA PGRI jalan Sultan, Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu,  selanjunya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ke SMA PGRI untuk menunggu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan sekitar pukul 00.50 Wib saat  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa sedang menggunggu di depan SMA PGRI Rengat, sepeda  motor yang Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa kendarai di hampiri sebuah mobil dari pihak  kepolisan, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  ub lik  Weni Candra alias Weni bin M. Isa berdua langsung ditangkap oleh pihak kepolisian dan dilakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan barang  bukti apapun, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengaku kalau sabu k  dan pil ekstasi yang didapatkan dari penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno adalah dari Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui kalau dirinya yang pergi membeli pil ekstasi dan  sabu atas suruhan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kepada Sdr.Indra dan Sdr.Indra juga memberikan upah berupa sabu gratis untuk  pakai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dibawa ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut;  Bahwa benar pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  lik  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam membeli, menyimpan atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut; -  Bahwa  benar  berdasarkan  ub  -  Surat  Keterangan  Pengujian  No.PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan,  digunakan  untuk  uji  bahwa barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis laboratorium  adalah  positif  mangandung  Met  Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Bahwa  benar  berdasarkan  Surat  Keterangan  -  Pengujian  on  Halaman 31 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  No.PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan,  Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan   Halaman 31  ep  bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet tidak utuh telah habis  digunakan untuk uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang  termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; -  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT.  Penggadaian Rengat No. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT.  ub lik  -  Penggadaian Rengat No. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang  ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 1 ½  (satu setengah) bungkus yang diduga Narkotika jenis ekstasi warna pink k  dengan berat kotor 0,57 gram dan berat bersih 0,47 gram; Menimbang, bahwa berdasarkan seluruh fakta yang terungkap dalamne keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan adanya barang bukti tersebut  diatas, apakah hal tersebut sudah cukup untuk dijadikan dasar hukum yang  telah diambil oleh Penuntut Umum sebagaimana dalam tuntutan pidananya  tersebut, maka dalam hal ini Majelis Hakim akan mempertimbangkan dan  membuktikan dengan cara menghubungkan satu dengan yang lainnya dari keseluruhan fakta – fakta hukum tersebut guna mendapatkan kebenaran Materil (Material Waarheid) dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa dalam perkaraquo Terdakwa telah didakwa oleh  lik  Kesatu;  Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 tahun 2009  ub  Tentang Narkotika; Atau; Kedua;  Pasal 112 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No.35 tahun 2009  Penuntut Umum dengan Dakwaan Alternatif yaitu :  Tentang Narkotika;  disusun secara berlapis, lapisan yang satu merupakan alternatif dan bersifat  mengecualikan dakwaan pada lapisan lainnya. Bentuk dakwaan ini digunakan  on  Halaman 32 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  bila belum didapat kepastian tentang tindak pidana yang paling tepat untuk  Menimbang, bahwa Dakwaan Alternatif merupakan dakwaan yang      Halaman 32  ep  dapat dibuktikan, meskipun Dakwaan Alternatif memiliki beberapa lapisan, namun hanya satu dakwaan saja yang perlu dibuktikan tanpa harus  memperhatikan urutannya, apabila jika salah satu Dakwaan dalam dakwaan Alternatif telah terbukti, maka lapisan yang satu tidak perlu lagi dibuktikan;  Menimbang, bahwa dakwaan yang disusun oleh Penuntut Umum  adalah dakwaan yang  bersifat  alternatif,  sehingga  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan dakwaan yang paling relevan dan tepat untuk diterapkan  pada perbuatan diri terdakwa;  Menimbang bahwa bergerak dari fakta-fakta hukum yang terungkap  dipersidangan, Majelis Hakim menilai pembuktian yang lebih tepat dan relevan  ub lik  dengan perbuatan Terdakwa adalah pembuktian Dakwaan Alternatif Kesatu dimana Terdakwa didakwa Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika yang mempunyai unsur-unsur delik (bestandehelen van het delict) sebagai berikut :  1. Setiap orang; k  2. Percobaan atau permufakatan jahat; 3. Tanpa hak atau melawan hukum,ne 4. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad. 1. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek  hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus  lik  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam perkara ini. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  ub  Tugas dan Administrasi Buku II, Edisi Revisi Tahun 1997, halaman 208 dari Mahkamah Agung RI dan Putusan Mahkamah Agung RI No. 1398 K/Pid/1994 tanggal 30 Juni 1995 kata “setiap orang” atau“hij” sebagai siapa saja yang harus dijadikan Terdakwa/dader atau setiap orang sebagai subyek hukum (pendukung  hak dan kewajiban) yang dapat dimintai pertanggungjawaban dalam segala  tindakannya;  Menimbang, bahwa unsur setiap orang terpenuhi cukup dengan adanya  subyek hukum yang diajukan di persidangan dan apakah ia nantinya terbukti  on  Halaman 33 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  bersalah atau tidak terbukti bersalah atau terdapat alasan pembenar atau pun  bertanggung jawab atas perbuatan/kejadian yang didakwakan itu atau setidak-      Halaman 33  ep  pemaaf pada diri dan perbuatannya, hal itu akan dibuktikan oleh Penuntut Umum dalam persidangan;  Menimbang, bahwa berdasarkan pemeriksaan identitas para Terdakwa di  awal pemeriksaan perkara ini yang cocok dan sesuai dengan Surat Dakwaan, serta Terdakwa menyatakan mengerti akan isi surat dakwaan tersebut dan pada  saat Terdakwa melakukan perbuatannya itu dalam keadaan sehat jasmani maupun  rohaninya  sehingga  dapat  dimintai  pertanggungjawaban  atas  perbuatannya itu, serta pembenaran saksi yang dihadapkan persidangan bahwa  yang sedang diadili didepan persidangan Pengadilan Negeri Rengat adalah  Terdakwa Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin maka terbuktilah yang dimaksud  ub lik  dengan unsur “setiap orang” adalah Terdakwa sendiri, dengan demikian unsur  ini telah terpenuhi;  Ad. 2. Percobaan atau Permufakatan jahat;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “permufakatan jahat” k  adalah perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh,ne menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana  Narkotika;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan ”percobaan” adalah adanya  unsur-unsur niat, adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri;  Menimbang, bahwa oleh karena karena unsur ke 2 ini mengandung  esensi alternatif, sehingga apabila telah terpenuhi salah satu sub / elemen unsur bahwa  berdasarkan  keterangan  saksi-saksi  lik  Menimbang,  yang  dihubungkan dengan alat bukti surat, petunjuk/barang bukti dan keterangan  ub  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  saja maka telah terpenuhi pula unsur secara keseluruhan oleh karenanya;  Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno sejumlah Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil  on  Halaman 34 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut. selanjutnya      Halaman 34  ep  pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.menuju Kecamatan Rengat.  Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah),  setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil  ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh)  menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi  ub lik  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena k  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwine Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli  sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp.100.000,00 (seratus ribu  rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sehingga  lik  rincian Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) untuk beli pil ekstasi dan Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli sabu. Setelah uang diambil  ub  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit  keseluruhan uangnya sebanyak Rp.700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) dengan  kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan  pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno.  on  Halaman 35 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin      Halaman 35  ep  alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi  Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dalam persidangan peran  Terdakwa untuk mendapatkan Narkotika jenis shabu dilakukan secara bersama-  sama dengan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri  alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa, dengan demikian unsur “permufakatan jahat”  ub lik  telah terpenuhi; Ad. 3. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum,  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan secara tanpa hak adalahsuatu perbuatan atau tindakan seseorang dalam melakukan kegiatan dimana tiada  hak pembenar baginya dalam melakukan kegiatan itu, sehingga nyatanyata k  kegiatan itu bertentangan dengan hukum yang berlaku; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan melawan hukum adalahne menurut bahasa Belanda, melawan hukum adalah wederrechtelijk (weder: bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Melawan hukum berarti  pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi:  1. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan 2. Wederrechtelijk  Materiil,  yaitu  lik  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;  sesuatu  perbuatan  “mungkin”  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  ub  hukuman oleh undang-undang. Melainkan juga asas-asas umum yang terdapat di dalam lapangan hukum (algemen beginsel); Menimbang, bahwa bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang  dihubungkan dengan alat bukti surat, petunjuk/barang bukti dan keterangan dengan cara memerintahkan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  membeli Bersama Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin kepada Saksi  on  Halaman 36 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M.  Terdakwa sendiri, Terdakwa mengetahui barang bukti yang Terdakwa beli      Halaman 36  ep  Isa merupakan obat-obatan terlarang dan dilarang beredar berdasarkan ketentuan dalam Undangundang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dalam jumlah terbatas Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi  dan untuk regensia Laboratorium memperoleh persetujuan Menteri atas  rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan dan dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan, dan berdasarkan fakta-  fakta dipersidangan Terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang serta bukan orang yang berkualitas sebagaimana ditentukan undang-undang  sebagai orang yang dapat menggunakan Narkotika Golongan I yakni memiliki  ub lik  hak atau ijin dalam menggunakan narkotika tersebut;  Menimbang, bahwa berdasarkan seluruh uraian di atas dengan demikian  unsur “yang tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi;  Ad.4 Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  yang terjadi dalam transaksi jual beli untuk memperoleh uang;ne Menimbang, bahwa kalimat “menawarkan untuk dijual” berarti negosiasi Menimbang, bahwa kata “menjual” berarti memberikan sesuatu kepada  orang lain untuk memperoleh uang pembayaran atau menerima uang;  Menimbang, bahwa kata “membeli” berarti memperoleh sesuatu melalui  penukaran (pembayaran) dengan uang;  Menimbang, bahwa kata “menerima” berarti menyambut; mengambil  (mendapat, menampung, dan sebagainya) sesuatu yang diberikan, dikirimkan;  Menimbang, bahwa kalimat ”menjadi perantara dalam jual beli” berarti  lik  sebagainya;  Menimbang, bahwa kata “menukar” berarti mengganti dengan yang lain; menyampaikan kepada pihak lain;  ub  Menimbang, bahwa kata “menyerahkan” berarti memberikan kepada, Menimbang, bahwa oleh karena karena unsur ke 4 ini juga mengandung esensi alternatif, sehingga apabila telah terpenuhi salah satu sub / elemen unsur  orang yang menjadi penengah atau penghubung dalam jual beli dan  saja maka telah terpenuhi pula unsur secara keseluruhan oleh karenanya; membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan sesuatu barang yang dimaksud adalah Narkotika golongan I,  on  Halaman 37 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  dimana salah satu jenisnya adalah merupakan shabu-shabu dan ekstasi;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini menawarkan untuk dijual, menjual,      Halaman 37  bahwa  berdasarkan  keterangan  Menimbang,    saksi-saksi  yang  dihubungkan dengan alat bukti surat, petunjuk/barang bukti dan keterangan  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut. selanjutnya  Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno sejumlah Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil  ub lik  ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.menuju Kecamatan Rengat.  Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti k  Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh)  menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  lik  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp.100.000,00 (seratus ribu  rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sehingga  on  Halaman 38 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  keseluruhan uangnya sebanyak Rp.700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) dengan  Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias    M  Halaman 38  ep  rincian Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah) untuk beli pil ekstasi dan  Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli sabu. Setelah uang diambil  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa  pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit  kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan  pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno.  ub lik  Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  pulang ke Belilas; k  Menimbang, bahwa sekitar pukul 21.00 WIB Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.tiba dirumahne kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sehingga pihak kepolisian lansung mengamankan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, kemudian pihak kepolisian  melakukan penggeledahan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno sehingga ditemukan 1 (satu) buah tas dibadan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink, setelah itu  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dilakukan interogasi oleh  lik  mengakui kalau sabu adalah miliknya, sedangkan 1½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink adalah pesanan Terdakwa karena sebelumnya Terdakwa  ub  ada memberikan uang sejumlah Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi, setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dibawa ke Polres Indragiri Hulu,  pihak kepolisian sehingga Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  on  Halaman 39 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  Penggadaian Rengat No. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang      Halaman 39  ep  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT.  Penggadaian Rengat No. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 1 ½ (satu setengah) bungkus yang diduga Narkotika jenis ekstasi warna pink dengan  berat kotor 0,57 gram dan berat bersih 0,47 gram; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No.PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  ub lik  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk  jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  Menimbang, k  No.PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet tidak utuh telah habis digunakan untukne uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia  No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan seluruh uraian di atas dengan demikian  unsur “membeli Narkotika Golongan I” telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1) Jo.  Pasal 132 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah  lik  dakwaan alternatif ke satu;  Menimbang, bahwa dalam nota pembelaannya Penasihat Hukum permohonan  tersebut nantinya  ub  Terdakwa hanya berupa permohonan keringanan hukuman maka terhadap setelah  dijatuhi  pidana, Majelis Hakim  beranggapan pidana tersebut yang berdasarkan penilaian subjektif dan objektif dari Majelis Hakim sudah sesuai dengan perbuatan dan kesalahan Terdakwa;  dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  on  Halaman 40 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;      Halaman 40  ep    dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 2 (dua) bungkus sabu  dengan berat kotor sejumlah 2 (dua) bungkus sabu ditimbang keseluruhannya  seberat 0,39 (nol koma tiga puluh sembilan) gram, Kemudian sejumlah 2 (dua)  bungkus ditimbang tanpa pembungkus (berat bersih) seberat 0,12 (nol koma  dua belas) gram, dari berat bersih narkotika jenis sabu seberat 0,12 (nol koma  ub lik  dua belas) gram bibawa seluruhnya ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan secara laboratoris, 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna  pink, berat kotor sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi ditimbang keseluruhannya seberat 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, kemudian  sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir ditimbang tanpa pembungkus (berat bersih) k  seberat 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram, dari berat bersih narkotika jenis pil ekstasi seberat 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram. Disisihkanne seberat 0,15 (nol koma lima belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna  pemeriksaan secara laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga  puluh dua) gram digunakan untuk persidangan, 1 (satu) buah tas selempang warna coklat, 1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor, 1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam, 2 (dua) kaca pirek, 2 (dua)  buah pipet, 1 (satu) buah jarum, 2 (dua) buah mancis, 1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih, 1 (satu) unit timbangan elektrik, 1 (satu) unit HP  Nokia warna putih, 1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol  lik  perkara Nomor 289/Pid.Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali.maka barang bukti tersebut dikembalikan kepada Penuntut Umum  ub  untuk dijadikan barang bukti dalam perkara Nomor 289/Pid.Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali. M;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka  -  Keadaan yang memberatkan:  Bahwa perbuatan Terdakwa bertentangan dengan usaha pemerintah  yang sedang gencar-gencarnya melakukan pemberantasan terhadap segala  on  Halaman 41 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  jenis peredaran gelap dan penyalahgunaan narkotika;  meringankan Terdakwa;  perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang    BM 6114 VV, oleh karena masih dipergunakan sebagai barang bukti dalam  Halaman 41  ep    Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  -  Perbuatan Terdakwa membahayakan negara dan masyarakat karena  -  penyalahgunaan narkotika merusak tatanan bangsa; Keadaan yang meringankan:  Terdakwa bersikap sopan selama jalannya persidangan  -  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah  dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ub lik  bersangkutan;  MENGADILI:  1.  Menyatakan Terdakwa HENDRI alias HEN bin (alm) SAMSUDIN telah  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Dengan permufakatan jahat membeli Narkotika Golongan I”, sebagaimana k  dakwaan kesatu; 2.  Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidanane penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulan dan Denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 ( enam) bulan; 3.  Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4.  Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;  5.  Menetapkan agar barang bukti, berupa: -  2 (dua) bungkus sabu  lik  a. Berat kotor sejumlah 2 (dua) bungkus sabu ditimbang keseluruhannya seberat 0,39 (nol koma tiga puluh sembilan) gram; sejumlah  2  (dua)  bungkus  ditimbang  tanpa  ub  b. Kemudian  pembungkus (berat bersih) seberat 0,12 (nol koma dua belas) gram;  c. Dari berat bersih narkotika jenis sabu seberat 0,12 (nol koma  dua belas) gram bibawa seluruhnya ke Balai POM Pekanbaru guna 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink; a. Berat kotor sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi  ditimbang keseluruhannya seberat 0,57 (nol koma lima puluh tujuh)  on  Halaman 42 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  gram;  -  pemeriksaan secara laboratoris;   Halaman 42  ep  b. Kemudian sejumlah 1 ½ (satu setengah) butir ditimbang tanpa pembungkus (berat bersih) seberat 0,47 (nol koma empat puluh  tujuh) gram;  c. Dari berat bersih narkotika jenis pil ekstasi seberat 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma  lima belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan  secara laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh  -  1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat 1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pol BMne - k  nomor;  ub lik  dua) gram digunakan untuk persidangan;  6114 VV;  Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dijadikan barang bukti dalam  perkara Nomor 289/Pid.Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali. M; 6.  Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara  lik  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Rengat, pada hari Selasa, tanggal 20 Oktober 2020, oleh  ub  kami, Melinda Aritonang,S.H, sebagai Hakim Ketua, Adityas Nugraha, S.H., dan Petrus Arjuna Sitompul,S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 2 November 2020 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota  sejumlah Rp 5.000,00 (lima ribu rupiah);  tersebut, dibantu oleh Ali Akbar, SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Rengat, serta dihadiri oleh Endang Marintan, S.H., Penuntut Umum dan Hakim Ketua,  on  Halaman 43 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  Hakim Anggota,  dihadapan Terdakwa didampingi Penasihat Hukumnya;      Halaman 43  ep  Melinda Aritonang, S.H.  Adityas Nugraha, S.H.    Petrus Arjuna Sitompul, S.H.  ub lik  Panitera Pengganti, on  Halaman 44 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid.Sus/2020/PN Rgt d  ub  liknek  Ali Akbar, SH.   Halaman 44  