  PUTUSAN Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Simalungun yang mengadili perkara pidana  dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Tempat lahir  : Dosin  3. Umur/Tanggal lahir  : 39/23 Januari 1978  4. Jenis kelamin  : Laki-laki  5. Kebangsaan  : Indonesia  6. Tempat tinggal  :Kampung Tengah nagori Maligas Bayu Kec. ub lik  : Surianto Alias Gundol  1. Nama lengkap  7. Agama  : Islam  8. Pekerjaan  : Wiraswasta k  Huta Bayu Raja Kabupaten Simalungunne Terdakwa ditangkap oleh Penyidik sejak tanggal 10 April 2017 sampai dengan tanggal 12 April 2017; Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh:  1. Penyidik sejak tanggal 13 April 2017 sampai dengan tanggal 2 Mei 2017 Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh:  2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 3 Mei 2017 sampai dengan tanggal 11 Juni 2017  Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh:  lik  Juni 2017 sampai dengan tanggal 11 Juli 2017  Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh:  ub  4. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 12 Juli 2017 sampai dengan tanggal 10 Agustus 2017  Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. Penuntut Umum sejak tanggal 10 Agustus 2017 sampai dengan tanggal 29 Agustus 2017  6. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 23 Agustus 2017 sampai dengan  on  Halaman 1 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  tanggal 21 September 2017  Terdakwa Surianto Alias Gundol ditahan dalam tahanan rutan oleh:    3. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 12  Halaman 1    7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri  sejak tanggal 22 September 2017 sampai dengan tanggal 20 November  2017  didampingi  secara  prodeo  oleh ANTONI SUMIHAR  Terdakwa  PURBA, S.H., Advokat/Penasihat Hukum berdasarkan Penetapan Majelis Hakim No. 374/ Pen. Pid/ 2017/ PN Sim ;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Ketua  Pengadilan  Negeri  Simalungun  ub lik  - Penetapan  Nomor  374/Pid.Sus/2017/PN Sim tanggal 23 Agustus 2017 tentang penunjukan  Majelis Hakim; -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim tanggal 24 Agustus 2017 tentang penetapan hari sidang; k  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa sertane memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan terdakwa SURIANTO alias GUNDOL terbukti bersalah  melakukan tindak pidana “ tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana Dakwaan Jaksa Penuntut Umum  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa SURIANTO alias GUNDOL dengan pidana penjara selama 6 (enam) tahun dikurangkan selama  ub  terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah terdakwa  tetap ditahan dan denda sebesar Rp.1.000.000.0000 (satu miliyar rupiah)  dan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan.  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir  tablet warna hijau diduga narkotika jenis ekstasi dengan berat kotor  on  8,18 gram dan berat bersih 7,98 gram dan sesuai dengan Berita  -  3. Menyatakan barang bukti berupa :  Halaman 2 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  Acara Pemusnahan Barang Bukti oleh Pihak Kepolisian Republik    lik  tentang Narkotika  dalam dakwaan ketiga Pasal 114 ayat (2) UU RI No.35 tahun 2009  Halaman 2    Indonesia Resor Simalungun bahwa 18 (delapan belas) butir jenis  ekstasi tersebut telah dimusnahkan dan sisa barang bukti sebanyak  10 (sepuluh) butir dijadikan untuk pembuktian dipersidangan, 1 (satu) buah kotak rokok merk Dunhil warna merah, 1 (satu) lembar kertas  tissu, 1 (satu) unit Hp merk Nokia warna putih, dirampas untuk dimusnahkan  -  4.  1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF, dirampas untuk Negara;  Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,-  ub lik  (lima ribu rupiah).  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya  menyatakan mengakui bersalah dan mohon keringanan hukuman; Setelah  mendengar  tanggapan  Penuntut  Umum  terhadap  permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutan; k  Setelah mendengar Tanggapan Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonannya; Terdakwa  diajukan ke  persidangan olehne bahwa  Menimbang,  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: DAKWAAN ;  KESATU :  ----- Bahwa ia terdakwa SURIANTO alias GUNDOL pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 wib atau setidak-tidaknya pada  suatu waktu lain dalam bulan April tahun 2017 atau setidak-tidaknya  dalam tahun 2017 bertempat di Kampung Keling Kelurahan Perdagangan  lik  suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Simalungun, tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam  ub  II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun, atau setidak-tidaknya pada  jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang melebihi 5  (lima) gram, perbuatan tersebut dilakukan  beratnya  terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  MARUDUT NABABAN saksi  SYARIF  NOOR SOLIN saksi  FERNANDO NABABAN dan saksi HERI CANDRA SIREGAR (masing-  on  masing Anggota Polres Simalungun) mendapat informasi dari masyarakat  saksi  Berawal Pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 21.00 Wib  Halaman 3 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling   Halaman 3    Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika  Ekstasi dan berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju lokasi  dimaksud.  Selanjutnya  melakukan UNDER COVER  saksi  HERI  CHANDRA  SIREGAR  BUY (Pembelian terselubung) terhadap  bandar penjual Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan memesan  Narkotika jenis Ekstasi dan berjanji bertemu di pinggir Jalan Kampung Keling  Kelurahan  Perdagangan  II Kecamatan  Bandar  Kabupaten  Simalungun dan sekira pukul 23.30 Wib datang seorang laki-laki dengan  ub lik  mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor lalu mendatangi saksi HERI CHANDRA SIREGAR yang melakukan penyamaran tersebut sedangkan  rekan yang lain bersembunyi didekat tempat tersebut dan setelah laki-laki tersebut menunjukkan Narkotika yang diduga Narkotika jenis Ekstasi tersebut  selanjutnya  saksi  HERI  CHANDRA  SIREGAR  langsung k  melakukan penangkapan dan dibantu saksi yang lainnya yang ada didekat kejadian melakukan penangkapan terhadap laki-laki tersebut.ne Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki yang ditangkap tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS GUNDOL. Dan pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak  rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk  Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi. Setelah  lik  kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam jual beli narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING (daftar pencarian orang) untuk Narkotika  yang  diduga  mengantarkan  ub  itu saksi-saksi pun mengintrogasi terdakwa SURIANTO alias GUNDOL  Ekstasi  tersebut  kepada  pembelinya. Dan Atas informasi terdakwa SURIANTO Als GUNDOL  melakukan  pencarian  terhadap  IWAN  KELING  dirumah  kediamannya namun saksi-saksi tidak berhasil menemukan, bahwa  on  Halaman 4 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  terdakwa tidak  untuk tersebut lalu saksi-saksi membawa terdakwa SURIANTO Als GUNDOL   Halaman 4    ada mendapat izin dari pihak yang berwenang untuk menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan tersebut  selanjutnya  Narkotika  saksi-saksi  menyerahkan  terdakwa  beserta barang bukti ke Sat Narkoba Polres Simalungun untuk diproses  sesuai dengan hukum yang berlaku. Berdasarkan  Berita  Acara  Penimbangan  oleh  Perum Pegadaian  Pematang Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang dibuat dan ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang  PT. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar dengan hasil penimbangan  ub lik  barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh delapan) butir diduga  Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan koma delapan belas) gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma sembilan puluh delapan) gram.  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI LAB k  NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. MAIMUNAH, S.Si,  M.Si 2. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badanne Narkotika Nasional dengan kesimpulan pemeriksaannya bahwa barang  bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ------Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam  pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009  lik  ATAU : KEDUA ;  ub  tentang Narkotika.  ----- Bahwa ia terdakwa SURIANTO alias GUNDOL pada hari Kamis  tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain dalam bulan April tahun 2017 atau setidak-tidaknya  Perdagangan  2017  bertempat  di  Kampung  Keling  Kelurahan  II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun, atau  daerah hukum Pengadilan Negeri melawan  hukum,  memiliki,  Simalungun, tanpa  menyimpan  hak atau  menguasai  atau  on  setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam  tahun dalam  Halaman 5 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya   Halaman 5    melebihi 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan  cara-cara sebagai berikut:  Berawal Pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 21.00 Wib MARUDUT NABABAN saksi  SYARIF  NOOR SOLIN saksi  saksi  FERNANDO NABABAN dan saksi HERI CANDRA SIREGAR (masing-  masing Anggota Polres Simalungun) mendapat informasi dari masyarakat yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling  Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun  ub lik  sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika Ekstasi dan berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju  lokasi  dimaksud.  Selanjutnya  melakukan UNDER COVER  saksi  HERI  CHANDRA  SIREGAR  BUY (Pembelian terselubung) terhadap  bandar penjual Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan memesan k  Narkotika jenis Ekstasi dan berjanji bertemu di pinggir Jalan Kampung Keling  Kelurahan  Perdagangan  II Kecamatan  Bandar  Kabupatenne Simalungun dan sekira pukul 23.30 Wib datang seorang laki-laki dengan  mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor lalu mendatangi saksi HERI CHANDRA SIREGAR yang melakukan penyamaran tersebut sedangkan rekan yang lain bersembunyi didekat tempat tersebut dan setelah laki-laki tersebut menunjukkan Narkotika yang diduga Narkotika jenis Ekstasi tersebut  selanjutnya  saksi  HERI  CHANDRA  SIREGAR  langsung  melakukan penangkapan dan dibantu saksi yang lainnya yang ada  didekat kejadian melakukan penangkapan terhadap laki-laki tersebut.  lik  yang ditangkap tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS GUNDOL. Dan pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu  ub  Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki  lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh  delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk  Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi. Setelah  kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui  mengantarkan  mana  IWAN  Narkotika  yang  KELING diduga  meminta Ekstasi  terdakwa tersebut  untuk  on  yang  kepada  Halaman 6 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  orang)  bahwa Narkotika tersebut adalah milik IWAN KELING (daftar pencarian  itu saksi-saksi pun mengintrogasi terdakwa SURIANTO alias GUNDOL   Halaman 6    pembelinya. Dan Atas informasi terdakwa SURIANTO Als GUNDOL tersebut lalu saksi-saksi membawa terdakwa SURIANTO Als GUNDOL melakukan  pencarian  untuk  terhadap  IWAN  KELING  dirumah  kediamannya namun saksi-saksi tidak berhasil menemukan, bahwa  terdakwa tidak ada mendapat izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan menguasai atau menyediakan Narkotika tersebut  Sat Narkoba Polres Simalungun untuk diproses sesuai dengan hukum yang berlaku.  Berdasarkan  Berita  Acara  Penimbangan  oleh  Perum Pegadaian  ub lik  selanjutnya saksi-saksi menyerahkan terdakwa beserta barang bukti ke  Pematang Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT. Pegadaian (Persero) Pematang Siantar dengan hasil penimbangan  barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah k  plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh delapan) butir diduga Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan koma delapan belas)ne gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma sembilan puluh delapan) gram. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI LAB  NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. MAIMUNAH, S.Si,  M.Si 2. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badan Narkotika Nasional dengan kesimpulan pemeriksaannya bahwa barang bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang  ub  lik  – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ------- Perbuatan terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009  tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa  bahwa  untuk  membuktikan dakwaannya  Penuntut  Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: NABABAN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya  on  1. MARUDUT  Halaman 7 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  menerangkan sebagai berikut:  Menimbang,  dan atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan ;    Halaman 7    Wib di  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar  Kabupaten Simalungun. saya dan rekan lainnya yang melakukan penangkapan SYARIF NOOR SOLIN, FERNANDO NABABAN DAN  HERI CANDRA SIREGAR  - Bahwa Barang yang disita pada waktu penangkapan dari terdakwa  SURIANTO ALS GUNDOL tersebut adalah : - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir Tablet warna hijau diduga  Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk DUNHILL  ub lik  warna merah,- 1 (satu) lembar kertas tissue,- 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih, - 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda  Beat warna putih BK 3969 HF No.Rangka MH1JFP11XFK574163 dan No. Mesin JFD1E – 1579094.  - Bahwa terdakwa dan barang bukti ditemukan selanjutnya dilakukan  hingga k  introgasi tentang kepemilikan Narkotika diduga Ekstasi terdakwa  SURIANTO  Als  GUNDOL  tersebut  menerangkanne mendapatkan atau memiliki Narkotika diduga Ekstasi tersebut untuk diantarkannya kepada pembelinya yang mana terdakwa SURIANTO Als GUNDOL berperan sebegai pengantar (Kurir) sedangkan pemilik  atau bandarnya adalah bernama IWAN KELING. Selanjutnya dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN  KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan.  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis  ub  Ekstasi tersebut .  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi benar;  2. SYARIF NOOR SOLIN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  - Bahwa terdakwa tidaka ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi  Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar Kabupaten  MARUDUT  NABABAN,  FERNANDO  NABABAN  DAN  Halaman 8 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  CANDRA SIREGAR  HERI  on  Simalungun. saya dan rekan lainnya yang melakukan penangkapan  - Bahwa hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Wib di   Halaman 8    - Bahwa Barang yang disita pada waktu penangkapan dari terdakwa  SURIANTO ALS GUNDOL tersebut adalah : - 1 (satu) bungkus  plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir Tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk  DUNHILL warna merah,- 1 (satu) lembar kertas tissue,- 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih, - 1 (satu) Unit Sepeda motor merk  Honda  Beat  warna  putih  BK  3969  HF  No.Rangka  MH1JFP11XFK574163 dan No. Mesin JFD1E – 1579094.  - Bahwa terdakwa dan barang bukti ditemukan selanjutnya dilakukan  hingga  ub lik  introgasi tentang kepemilikan Narkotika diduga Ekstasi terdakwa  SURIANTO  Als  GUNDOL  tersebut  menerangkan  mendapatkan atau memiliki Narkotika diduga Ekstasi tersebut untuk diantarkannya kepada pembelinya yang mana terdakwa SURIANTO Als GUNDOL berperan sebegai pengantar (Kurir) sedangkan pemilik bandarnya  adalah bernama k  atau  IWAN KELING. Selanjutnya  dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadapne IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan.  - Bahwa terdakwa tidak ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis Ekstasi tersebut ;  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  memberikan pendapat  lik  3. FERNANDO NABABAN, dibawah sumpah / janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Wib di  ub  -  bahwa keterangan saksi benar;  Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar  Kabupaten Simalungun. Saksi dan rekan saksi SYARIF NOOR  -  SOLIN, MARUDUT NABABAN DAN HERI CANDRA SIREGAR Bahwa Barang yang disita pada waktu penangkapan dari terdakwa  bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir Tablet warna hijau diduga  Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk DUNHILL  on  warna merah,- 1 (satu) lembar kertas tissue,- 1 (satu) Unit Handpone  SURIANTO ALS GUNDOL tersebut adalah : - 1 (satu) bungkus plastik  Halaman 9 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  merk Nokia warna putih, - 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda   Halaman 9    Beat warna putih BK 3969 HF No.Rangka MH1JFP11XFK574163 dan No. Mesin JFD1E – 1579094.  Bahwa terdakwa dan barang bukti ditemukan selanjutnya dilakukan  -  introgasi tentang kepemilikan Narkotika diduga Ekstasi terdakwa  SURIANTO  Als  GUNDOL  hingga  tersebut  menerangkan  mendapatkan atau memiliki Narkotika diduga Ekstasi tersebut untuk diantarkannya kepada pembelinya yang mana terdakwa SURIANTO  Als GUNDOL berperan sebegai pengantar (Kurir) sedangkan pemilik atau  bandarnya  adalah  bernama  IWAN  KELING.  Selanjutnya  ub lik  dilakukan pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya  yang biasa IWAN KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan.  Bahwa terdakwa tidaka ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi k  -  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenisne -  Ekstasi tersebut ;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan saksi benar;  4. HERI CANDRA SIREGAR, dibawah sumpah / janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  -  Bahwa hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 23.30 Wib di  Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kec Bandar Kabupaten  Simalungun. Saksi dan rekan lainnya yang melakukan penangkapan  -  lik  NABABAN  Bahwa Barang yang disita pada waktu penangkapan dari terdakwa  bening  ub  SURIANTO ALS GUNDOL tersebut adalah : - 1 (satu) bungkus plastik  SYARIF NOOR SOLIN, MARUDUT NABABAN dan FERNANDO  berisi 28 (dua puluh delapan) butir Tablet warna hijau diduga  Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk DUNHILL  warna merah,- 1 (satu) lembar kertas tissue,- 1 (satu) Unit Handpone  merk Nokia warna putih, - 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda Beat  Bahwa setelah terdakwa dan barang bukti ditemukan selanjutnya dilakukan  introgasi  tentang  kepemilikan Narkotika  Ekstasi  menerangkan  Halaman 10 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  tersebut hingga terdakwa SURIANTO Als GUNDOL  jenis  on  -  Mesin JFD1E – 1579094.  warna putih BK 3969 HF No.Rangka MH1JFP11XFK574163 dan No.   Halaman 10    mendapatkan atau memiliki Narkotika diduga Ekstasi tersebut untuk  diantarkannya kepada pembelinya yang mana terdakwa SURIANTO  Als GUNDOL berperan sebegai pengantar (Kurir) sedangkan pemilik  atau bandarnya adalah bernama IWAN KELING. Selanjutnya dilakukan  pengembangan dengan melakukan pencarian terhadap IWAN KELING  dirumah kediamannya dan disekitar tempat lainnya yang biasa IWAN  KELING menunggu pembeli Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan  membawa SURIANTO Als GUNDOL. Namun IWAN KELING tidak berhasil ditemukan.  Bahwa terdakwa tidaka ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi  ub lik  -  perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis  Ekstasi tersebut . -  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa keterangan saksi benar;  memberikan pendapat bahwa k  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: sebabnya  ditangkap  sehubungan  memiliki  ataune mengerti  - Bahwa  menguasai 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir Pil warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi dan setahu terdakwa orang sering mengatakan Obat atau kancing atau obor.  - Bahwa Terdakwa sudah pernah dipidana pada tahun 1998 karena melakukan tindak pidana pencurian buah kepala sawit milik PTPN IV  Dosin, dan dijatuhi dan menjalani hukuman penjara selama 3 (tiga) bulan 15 (lima belas) hari.  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekitar  lik  Kab. Simalungun, yang menangkap terdakwaa adalah 5 (lima) orang laki-  ub  laki yang mengaku sebagai anggota Polisi.  - Bahwa barang bukti yang ditemukan Polisi dari penguasaan terdakwa tersebut adalah - 1 (satu) bungkus plastik bening  pukul 23.30 Wib di Kampung Keling Kel. Perdagangan II Kec. Bandar  berisi 28 (dua puluh  delapan) butir Tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, - 1(satu) buah kotak rokok Merk DUNHILL warna merah,- 1 (satu) lembar kertas  Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF No.Rangka  MH1JFP11XFK574163 dan No. Mesin JFD1E – 1579094.  on  - Bahwa Terdakwa menerangkan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28  tissue,- 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih, - 1 (satu) Unit  Halaman 11 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  (dua puluh delapan) butir Pil warna hujau Narkotika jenis Ekstasi adalah    Halaman 11    Handphone merk Nokia warna putih milik terdakwa dan 1 (satu) unit  sepeda motor merk HONDA Beat BK 3769-HF  warna putih adalah milik  IWAN KELING. Dengan identitas lengkap Nama IWAN KELING, lk, 41  tahun, Jawa, Islam, pekerjaan tidak tetap, alamat Pasar I Perdagangan  Kec. Bandar Kab. Simalungun. Ciri-ciri : badan Tegap, pendek, warna kulit Hitam, rambut hitam pendek, tinggi 160 Cm, Mata hitam, hidung pesek.  - Bahwa tujuan terdakwa memiliki atau menguasai 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) Ekstasi adalah untuk terdakwa  ub lik  berikan / serahkan kepada pembelinya yang bernama BABAH, setelah itu Terdakwa akan mendapatnya imbalan berupa narkotika untuk Terdakwa  pakai;  - Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki izin menjual, membeli, menjadi perantara, memiliki, menguasai dan menyediakan Narkotika jenis Ekstasi k  tersebut.  -ne sebagai berikut:  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir tablet warna hijau diduga narkotika jenis ekstasi dengan berat kotor 8,18 gram dan berat bersih 7,98 gram;  -  1 (satu) buah kotak rokok merk Dunhil warna merah;  -  1 (satu) lembar kertas tissu, 1 (satu) unit Hp merk Nokia warna putih ;  -  1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF  -  lik  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Bahwa Pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 21.00 Wib saksi  MARUDUT NABABAN saksi  SYARIF  NOOR SOLIN saksi  ub  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  FERNANDO NABABAN dan saksi HERI CANDRA SIREGAR (masing-  masing Anggota Polres Simalungun) mendapat informasi dari masyarakat yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten Simalungun  Ekstasi;  Bahwa berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju  saksi  HERI  CHANDRA  SIREGAR  on  Selanjutnya  Halaman 12 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  dimaksud.  lokasi  -  sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau pun jual beli Narkotika    bernama IWAN KELING, 1 (satu) unit  milik teman terdakwa yang  Halaman 12   BUY (Pembelian terselubung) terhadap  melakukan UNDER COVER  bandar penjual Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan memesan  Narkotika jenis Ekstasi dan berjanji bertemu di pinggir Jalan Kampung Keling  Kelurahan  Perdagangan  II Kecamatan  Bandar  Kabupaten  Simalungun dan sekira pukul 23.30 Wib datang seorang laki-laki dengan  mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor lalu mendatangi saksi HERI  rekan yang lain bersembunyi didekat tempat tersebut dan setelah laki-laki tersebut menunjukkan Narkotika yang diduga Narkotika jenis Ekstasi  tersebut; -  Bahwa  selanjutnya  saksi  ub lik  CHANDRA SIREGAR yang melakukan penyamaran tersebut sedangkan  HERI CHANDRA  SIREGAR langsung  melakukan penangkapan dan dibantu saksi yang lainnya yang ada didekat kejadian melakukan penangkapan terhadap laki-laki tersebut.  Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki k  yang ditangkap tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS GUNDOL. Bahwa pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah kotak  -ne rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat Transportasi.  -  Bahwa  saksi-saksi  lalu  mengintrogasi  terdakwa  SURIANTO alias  GUNDOL kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam jual beli  lik  (daftar pencarian orang) untuk mengantarkan Narkotika jenis Ekstasi  -  ub  tersebut kepada pembelinya.  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual,  menyerahkan Narkotika; -  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  Bahwa Berita Acara Penimbangan oleh Perum Pegadaian Pematang  ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT.  Pegadaian (Persero) Pematang Siantar menerangkan hasil penimbangan  on  Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah  Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang dibuat dan    narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING  Halaman 13    plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh delapan) butir diduga  Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan koma delapan belas)  -  gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma sembilan puluh delapan) gram.  Bahwa Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.267AD/IV/2017/BALAI  LAB NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang dibuat oleh 1. MAIMUNAH,  S.Si, M.Si 2. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba Badan  Narkotika Nasional menerangkan bahwa barang bukti milik terdakwa adalah  benar  mengandung  Metamfetamina  dan  terdaftar  dalam  Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang – Undang Republik  Menimbang,  bahwa  ub lik  Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  kepadanya; k  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  fakta-fakta  hukum  tersebut  diatas  memilih  langsungne memperhatikan  dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) Undang Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut : 1.  Setiap Orang;  2.  Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang  lik  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  ub  mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad. 1. Setiap Orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Setiap Orang” dalam unsur  beratnya melebihi 5 (lima) gram  kesatu ini adalah orang perorangan / manusia sebagai subyek hukum yang  perbuatan pidana yang dilakukannya ;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi di dan  on  persidangan, keterangan terdakwa, Surat Perintah Penahanan  melakukan tindak pidana dan kepadanya dapat dipertanggungjawabkan atas  Halaman 14 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  pembenaran terdakwa terhadap pemeriksaan identitasnya pada    Halaman 14   pertama  Persidangan  membenarkan  persidangan  termaktub  dalam  Berita  Acara  dalam perkara ini dan pembenaran keterangan para bahwa  saksi  sebagaimana  sidang  Pengadilan  yang  Negeri  sedang  diadili  Simalungun  SURIANTO alias GUNDOL ; Menimbang, bahwa dengan demikian, maka  di  adalah  depan  terdakwa  pengertian “setiap  orang” yang dimaksudkan ke dalam unsur ini adalah terdakwa  sehingga  Majelis berpendirian bahwa unsur “setiap orang” telah terpenuhi ;  ub lik  Ad. 2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,menukar atau  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram  terpenuhi apabila  Terdakwa cukup melakukan salah satu perbuatanne tersebut; k  Menimbang, bahwa unsur kedua ini bersifat alternatif, maka dapat  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta di persidangan :  Bahwa Pada hari Kamis tanggal 06 April 2017 sekira pukul 21.00 Wib -  saksi MARUDUT NABABAN saksi SYARIF NOOR SOLIN saksi FERNANDO  NABABAN dan saksi  HERI CANDRA  SIREGAR  (masing-masing Anggota Polres Simalungun) mendapat informasi dari  masyarakat yang layak dipercaya yang mengatakan bahwa didaerah Kampung keling Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar  -  lik  pun jual beli Narkotika Ekstasi;  Bahwa berdasarkan informasi tersebut saksi-saksi berangkat menuju lokasi dimaksud. Selanjutnya saksi HERI CHANDRA SIREGAR  ub  Kabupaten Simalungun sering terjadi penyalahgunaan Narkotika atau  melakukan UNDER COVER BUY (Pembelian terselubung) terhadap  bandar penjual Narkotika jenis Ekstasi tersebut dengan memesan Narkotika jenis Ekstasi dan berjanji bertemu di pinggir Jalan Kampung  Keling Kelurahan Perdagangan II Kecamatan Bandar Kabupaten  dengan mengendarai 1 (satu) unit sepeda motor lalu mendatangi  saksi HERI CHANDRA SIREGAR yang melakukan penyamaran  on  Halaman 15 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  tersebut sedangkan rekan yang lain bersembunyi didekat tempat  Simalungun dan sekira pukul 23.30 Wib datang seorang laki-laki   Halaman 15    tersebut dan setelah laki-laki tersebut menunjukkan Narkotika yang diduga Narkotika jenis Ekstasi tersebut; Bahwa  selanjutnya saksi HERI CHANDRA SIREGAR langsung  -  melakukan penangkapan dan dibantu saksi yang lainnya yang ada  didekat kejadian melakukan penangkapan terhadap laki-laki tersebut. Setelah berhasil ditangkap Kemudian dilakukan Introgasi dan laki-laki ditangkap  tersebut mengaku bernama SURIANTO ALIAS  GUNDOL.  -  Bahwa pada saat itu ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) buah  ub lik  yang  kotak rokok merk DUNHILL warna merah yang didalamnya berisikan satu lembar tissue sebagai pembungkus plastik bening berisi 28 (dua  puluh delapan) tablet warna hijau diduga Narkotika jenis Ekstasi, 1 (satu) Unit Handpone merk Nokia warna putih dan 1 (satu) Unit  Sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969 HF sebagai alat k  Transportasi.  Bahwa saksi-saksi lalu mengintrogasi terdakwa SURIANTO aliasne -  GUNDOL kembali dan pada saat itu terdakwa SURIANTO Als GUNDOL mengakui bahwa terdakwa hanya sebagai perantara dalam  jual beli narkotika tersebut yang mana terdakwa disuruh oleh IWAN KELING (daftar pencarian orang) untuk mengantarkan Narkotika jenis Ekstasi tersebut kepada pembelinya.  -  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  Bahwa Berita Acara Penimbangan oleh Perum Pegadaian Pematang  lik  -  Siantar No.164/10040.00/2017 tanggal 07 April 2017 yang dibuat dan  Pegadaian  (Persero)  ub  ditanda tangani oleh SURIPTO, SE selaku Pemimpin Cabang PT.  menukar atau menyerahkan Narkotika;  Pematang  Siantar  menerangkan  hasil  penimbangan barang bukti atas nama SURIANTO alias GUNDOL berupa 1 (satu) buah plastik bening didalamnya berisi 28 (dua puluh  delapan) butir diduga Narkotika jenis Ekstasi berat kotor 8,18 (delapan  Bahwa  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  on  -  sembilan puluh delapan) gram.  koma delapan belas) gram dan berat bersih 7,98 (tujuh koma  Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  No.267AD/IV/2017/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 April 2017 yang   Halaman 16    dibuat oleh 1. MAIMUNAH, S.Si, M.Si 2. RIESKA DWI WIDAYATI dari Laboratorium Narkoba  Badan Narkotika Nasional menerangkan  bahwa barang bukti milik terdakwa adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 61  Lampiran I Undang – Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  maka Majelis Hakim berpendapat bahwa Terdakwa terbukti melakukan  perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I  ub lik  bukan tanaman yang lebihnya lebih dari 5 (lima) gram, oleh karena itu maka unsur kedua ini telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 tahun 2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, Terdakwa  haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan  maka k  meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  dakwaan alternatif kesatu;  penangkapan dikenakan  dan  penahanan  yangne Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah sah,  maka  masa  penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa  terhadap  barang  bukti  yang  diajukan di  lik  Menimbang, bahwa sesuai dengan isi pasal 101 ayat (1) UndangNomor  35  Tahun  2009  tentang  Narkotika  telah  ub  undang  mengatur/menetapkan bahwa prekusor narkotika dan alat atau barang yang digunakan di dalam tindak pidana narkotika dirampas untuk Negara; Menimbang, bahwa dalam penjelasan pasal 101 ayat (1) Undang-  persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika tersebut disebutkan bahwa  Prekursor Narkotika yang dirampas untuk negara, Hakim memperhatikan  on  Halaman 17 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  Narkotika” ;  ketetapan dalam proses penyidikan tindak pidana Narkotika dan Prekursor  “Ketentuan ini menegaskan bahwa dalam menetapkan Narkotika dan    Halaman 17    Menimbang, bahwa berkaitan dengan ketetapan Narkotika dan  Prekusor Narkotika dalam proses penyidikan tindak pidana Narkotika dan  Prekursor Narkotika tersebut dapatlah dilihat ketentuan Pasal 91 ayat (1)  Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yaitu : “Kepala setempat setelah menerima pemberitahuan tentang  kejaksaan negeri  penyitaan barang Narkotika dan Prekursor Narkotika dari penyidik Kepolisian Negara Republik Indonesia atau penyidik BNN, dalam waktu paling lama 7  (tujuh) hari wajib menetapkan status barang sitaan Narkotika dan Prekursor  Narkotika tersebut untuk kepentingan pembuktian perkara, kepentingan  ub lik  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, kepentingan pendidikan  dan pelatihan, dan/atau dimusnahkan”;  Menimbang, bahwa berdasarkan penjelasan pasal 101 ayat (1)  Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika tersebut di atas k  dihubungkan dengan Pasal 91 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, maka Majelis Hakim berpendapat status barangne sitaan Narkotika dan Prekursor Narkotika dapat juga dimusnahkan; Menimbang, bahwa sesuai dengan penjelasan pasal 101 ayat (1)  Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika tersebut di atas dihubungkan Pasal 91 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika Majelis Hakim berpendapat barang bukti tersebut dalam  perkara ini dirampas untuk Negara jika bermanfaat untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, kepentingan pendidikan  lik  Menimbang, bahwa  selanjutnya untuk mempertimbangkan status  ub  barang bukti tersebut, patut pula diuraikan nilai-nilai hukum sebagaimana menurut Gustav Radbruch yang menguraikan mengenai 3 (tiga) nilai dalam  hukum yaitu : Keadilan, Kepastian Hukum dan Kemanfaatan;  Menimbang, bahwa berdasarkan nilai-nilai hukum tersebut di mana  dan pelatihan;  pengembangan  ilmu  pengetahuan  dan  teknologi,  serta  kepentingan  on  narkotika dalam perkaraquo tidaklah bermanfaat bagi kepentingan  Halaman 18 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  pendidikan dan pelatihan;  dari segi Nilai Kemanfaatan, Majelis Hakim berpendapat barang bukti    Halaman 18    Menimbang, bahwa selain itu dalam praktik peradilan yaitu dalam Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1469/K/Pid.Sus/2014, tanggal 15  Oktober 2014; Putusan Mahkamah Agung Nomor : 1445/K/Pid.Sus/2014, tanggal  29  Oktober  2014;  Putusan  Mahkamah  Agung  Nomor  :  499/K/Pid.Sus/2014, tanggal 10 Juli 2014, menetapkan barang bukti baik  berupa Narkotika maupun alat atau barang yang digunakan didalam tindak  pidana narkotika dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut maka barang  ub lik  bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir tablet warna hijau narkotika jenis ekstasi dengan berat kotor 8,18 gram  dan berat bersih 7,98 gram dan sesuai dengan Berita Acara Pemusnahan Barang Bukti oleh Pihak Kepolisian Republik Indonesia Resor Simalungun bahwa 18 (delapan belas) butir jenis ekstasi tersebut telah dimusnahkan dan k  sisa barang bukti sebanyak 10 (sepuluh) butir dijadikan untuk pembuktian dipersidangan, 1 (satu) buah kotak rokok merk Dunhil warna merah, 1 (satu)nedimusnahkan;  lembar kertas tissu, 1 (satu) unit Hp merk Nokia warna putih, dirampas untuk  Menimbang, bahwa 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat  warna putih BK 3969 HF, dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan  lik  Keadaan yang memberatkan:  ub  - Perbuatan merusak pembinaan generasi muda  - Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam upaya pemberantasan tindak pidana Narkotika Keadaan yang meringankan:  dan yang meringankan Terdakwa;  - Terdakwa menyesali perbuatannya.  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  on  Halaman 19 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  maka  - Terdakwa tidak berbelit-belit dalam memberikan keterangan    Halaman 19    Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) Undang-undang RI No. 35  tahun 2009 Tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa  SURIANTO alias  GUNDOL tersebut diatas,  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan  ub lik  tanaman yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan kesatu;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 6 (Enam) tahun dan denda sejumlah Rp. 1. 000.000.000,(satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak k  dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) bulan; 3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalanine Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa: 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 28 (dua puluh delapan) butir tablet warna hijau narkotika jenis ekstasi dengan berat kotor 8,18 gram dan berat bersih 7,98 gram dan sesuai  dengan Berita Acara Pemusnahan Barang Bukti oleh Pihak Kepolisian Republik Indonesia Resor Simalungun bahwa 18 (delapan belas) butir jenis ekstasi tersebut telah dimusnahkan dan sisa barang bukti sebanyak  10 (sepuluh) butir dijadikan untuk pembuktian dipersidangan, 1 (satu)  buah kotak rokok merk Dunhil warna merah, 1 (satu) lembar kertas tissu,  lik  1 (satu) unit Hp merk Nokia warna putih, dirampas untuk dimusnahkan  HF, dirampas untuk Negara;  ub  dan 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Beat warna putih BK 3969  6. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp. 5.000,00 (Lima ribu rupiah); Pengadilan Negeri Simalungun, pada hari Rabu tanggal 11 Oktober 2017,  oleh kami, Abd. Hadi Nasution, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , Hendrawan  on  Nainggolan, S.H. , Nasfi Firdaus, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d  Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin    Halaman 20    tanggal 23 Oktober 2017 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh JONNY SIDABUTAR, SH, Panitera Pengganti  pada Pengadilan Negeri Simalungun, serta dihadiri oleh Jan Maswan Sinurat, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didamping Penasihat Hukumnya Antoni  Sumihar Purba, S.H.;  Hakim Ketua,  Hakim Anggota,  Abd. Hadi Nasution, S.H.,M.H.  ub lik  Hendrawan Nainggolan, S.H. k  Nasfi Firdaus, S.H., M.H.ne JONNY SIDABUTAR, S.H. on  Halaman 21 dari 21 Putusan Nomor 374/Pid.Sus/2017/PN Sim d ub  lik Panitera Pengganti,   Halaman 21  