  PUTUSAN Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan  Nama Lengkap  : Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo  Tempat Lahir  : Jakarta  Umur/ tanggal lahir  : 36 Tahun/22 April 1981  Jenis Kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Batu Ceper X No. 21 RT. 016/001 Kebon Kelapa, Kec. Gambir, Jakarta Pusat  Agama  : Islam  : Tidak Kerja  Pekerjaan  ub lik  putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa sebagai berikut: k  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 11 Januari 2018 sampai dengan tanggal 30 Januarine 2018. 2. Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Januari 2018 sampai dengan tanggal 11 Maret 2018.  3. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Pusat sejak tanggal 12 Maret 2018 sampai dengan tanggal 10 April 2018.  4. Penuntut Umum sejak tanggal 09 April 2018 sampai dengan tanggal 28 April 2018.  dengan tanggal 16 Juli 2018.  ub  6. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 Mei 2018 sampai  Terdakwa dipersidangan didampingi oleh Wahyudin, S.H. dkk. dari Pos Hukum  Advokat  Indonesia  (POSBAKUMADIN)  Bantuan  Jakarta  Pusat  berdasarkan Penetapan Majelis Hakim tertanggal 16 Mei 2018;  lik  17 Mei 2018.  5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 18 April 2018 sampai dengan tanggal  Pengadilan Negeri tersebut; on  Halaman 1 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  Setelah membaca:   Halaman 1   Ketua  Pengadilan  Negeri  Jakarta  - Penetapan  Pusat  Nomor  497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. tanggal 18 April 2018 tentang penunjukan  Majelis Hakim yang mengadili perkara tersebut;  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. tanggal 23  April 2018 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa serta  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  ub lik  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE bin BAMBANG RAHARDJO telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, k  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”  sebagaimana dalam dakwaan Primair melanggar Pasal 114 ayat (2) Narkotika.ne Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE bin  BAMBANG RAHARDJO dengan pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun dengan perintah agar Terdakwa tetap ditahan dan membayar denda  sebesar Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) subsidiair selama 1 (satu) tahun penjara.  lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  ub  3. Menyatakan barang bukti berupa:  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  0,9024 gram;  1,1708 gram;  Halaman 2 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  on  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo   Halaman 2    - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  ub lik  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  Total shabu berat netto 11,7967 gram; - 1 buah bong; k  - 1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  - 1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;ne - 1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard; - 1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard; Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan; - Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,Dirampas untuk Negara;  4. Menetapkan supaya Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,-  lik  Setelah mendengar pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman kepada Majelis Hakim kiranya dapat  ub  menjatuhkan hukuman yang seringan-ringannya dan seadil-adilnya bagi Terdakwa;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan  (lima ribu rupiah).  Penasihat Hukum Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  on  Halaman 3 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:    Halaman 3    PRIMAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam bulan Januari 2018 bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec.  Gambir Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, tanpa hak  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  ub lik  menerima narkotika golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1)  beratnya melebihi dari 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa  dengan cara sebagai berikut: -  Pada Hari Minggu tanggal 31 Desember 2017, sekitar pukul 13.00 WIB, terdakwa di telepon oleh ARYA (DPO) yang intinya kalau ARYA menawarkan k  shabu dan inek. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau pesanannya sudah ada tapi terdakwa disuruh DP dulu. Sekitar pukul 14.15ne WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa, kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada SENA sebanyak 5 juta. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi.  Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr.X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 WIB, terdakwa sampai di SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr.X. Tak lama kemudian Mr.  lik  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  yang terdakwa pakai saat itu. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU,  ub  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr.X) menggunakan sepeda motor  -  menghampiri terdakwa.  dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah Mr.X dari belakang. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambil  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban  on  Halaman 4 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Setelah  Batuceper. Selanjutnya terdakwa menjalankan motor pelan-pelan, dan diikuti   Halaman 4    melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan terdakwa dengan kecapatan tinggi. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X,  terdakwa langsung pulang ke kostan. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Adapun ekstasi, setelah terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 butir, dengan rincian 1 plastik isi 25 butir  logo A, dan 1 plastik isi 25 butir logo Apple. Sekitar pukul 19.30 WIB,  terdakwa kembali didatangi oleh sdr.SENA, yang mengatakan kembali  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  -  ub lik  kepada SENA sebesar 5 juta. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  dapatkan dari Mr. X tersebut. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat k  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram menjadi 40 plastik. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  paket tersebut. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3ne buah, paket 1 gram dengan steples sebanyak 2 buah, dan paket ½ dengan steples sebanyak 1 buah. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Hal tersebut terdakwa  lakukan, untuk membedakan, bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  lik  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa simpan diatas nampan hijau.  Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  ub  -  paketan sabu tersebut. terdakwa menjual sabu hanya kepada orang-orang  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  yang benar-benar terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI. Sama halnya dengan sabu,  ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdakwa baru  on  Halaman 5 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil  ENJUNG. Dalam menjual ekstasi, terdakwa tidak membuat paket seperti   Halaman 5    dan diberikan kepada yang pesan. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 gram dalam  amplop SII masih ada sisa 7 plastik. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logomasih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa  membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4  butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub lik  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Sekitar  pukul 23.30 WIB, AMBON memesan sabu paketan ½ gram sebanyak 3 paket. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  paket juga. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. k  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus menggunakan tissue. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapanganne bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp. 2.250.000,-. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. 2.250.000,-.  -  lik  kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat.  Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB, sdr.SENA datang main ke kostan terdakwa. Kebetulan SENA datang ke  ub  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa  kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  sebanyak Rp. 3.300.000,-. Dan setelah menerima uang dari terdakwa, SENA langsung pergi tidak tahu kemana. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salah  seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari  on  Halaman 6 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita   Halaman 6    penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai  sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  ub lik   1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  Setelah ditemukannya barang bukti diatas kasur tersebut, kemudian  terdakwa ditanya Polisi “dimana kamu simpan barang nya”, kemudian terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah itu Polisi membuka lemari  pakaian, dan Polisi menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling k  atas, berupa:ne 1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  lik  gram (berat netto 3,2917 gram)   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  ub  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  on  Halaman 7 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)   Halaman 7   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah    keseluruhan 104 lembar; -  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi, dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  Salemba. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti yang disita dibawa Polisi ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya.  -  Setelah  diintrogasi  terdakwa  menerangkan  bahwa  terdakwa  mendapatkan sabu dengan cara membeli dari ARYA dengan harga Rp.  ub lik  1.400.000,- per gramnya. Sedangkan ekstasi terdakwa beli dengan harga Rp.230.000,- per butirnya, lalu shabu dan ekstasi tersebut terdakwa jual  kembali. dimana sabu yang sebelumnya dibeli dari ARYA, yaitu dengan harga Rp. 1.500.000 per gramnya dan Rp. 750.000,- untuk untuk setiap ½ gramnya. Adapun ekstasi terdakwa jual kembali dengan harga Rp 250.000,- per butir.- k  hasil Keuntungan rata-rata yang terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp. 100.000,-dari setiap gramnya yang terdakwa jual. Rp.20.000.  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. -ne Sedangkan ekstasi terdakwa dapat keuntungan per butirnya sekitar  Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram.  lik  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram.  ub  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram.  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  Halaman 8 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram.  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.   Halaman 8    e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram.  f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram.  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram.  ub lik  adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  -  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika  golongan I, dalam bentuk bukan tanaman tersebut tidak mendapat izin dari k  Menteri Kesehatan Republik Indonesia dan bertentangan dengan Undang-  Undang yang berlaku.ne Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 114 (2) Undang-undang Republik Indonesia N0. 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUBSIDAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam bulan Januari 2018 bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec.  lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  ub  narkotika golongan I bukan tanaman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) beratnya melebihi 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan  -  cara sebagai berikut:  Pada Hari Minggu tanggal 31 Desember 2017, sekitar pukul 13.00 WIB, terdakwa di telepon oleh ARYA (DPO) yang intinya kalau ARYA menawarkan  Gambir Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih  pesanannya sudah ada tapi terdakwa disuruh DP dulu. Sekitar pukul 14.15  on  Halaman 9 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst. d  WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa,  shabu dan inek. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau   Halaman 9    kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada  SENA sebanyak 5 juta. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi.  Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr.X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU  Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 WIB, terdakwa sampai di  SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr.X. Tak lama kemudian Mr.  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  yang terdakwa pakai saat itu. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang  ub lik  menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU, dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr.X) menggunakan sepeda motor menghampiri terdakwa.  Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah k  -  Batuceper. Selanjutnya terdakwa menjalankan motor pelan-pelan, dan diikuti  Mr.X dari belakang. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambilne melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Setelah  melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan terdakwa dengan kecapatan tinggi. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X, terdakwa langsung pulang ke kostan. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Adapun ekstasi, setelah terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 butir, dengan rincian 1 plastik isi 25 butir  lik  logo A, dan 1 plastik isi 25 butir logo Apple. Sekitar pukul 19.30 WIB, terdakwa kembali didatangi oleh sdr.SENA, yang mengatakan kembali  ub  kepada SENA sebesar 5 juta. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  -  dapatkan dari Mr. X tersebut. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  menjadi 40 plastik. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  on  paket tersebut. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram d  Halaman 10 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 10    buah, paket 1 gram dengan steples sebanyak 2 buah, dan paket ½ dengan steples sebanyak 1 buah. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Hal tersebut terdakwa  lakukan, untuk membedakan, bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih  batuan dan lebih kering. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa  -  ub lik  simpan diatas nampan hijau.  Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  paketan sabu tersebut. terdakwa menjual sabu hanya kepada orang-orang yang benar-benar terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, k  SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI. Sama halnya dengan sabu, ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  ENJUNG. Dalam menjual ekstasi, terdakwa tidak membuat paket sepertine sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdalwa baru mengambil ekstasi pesanan tersebut, lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil dan diberikan kepada yang pesan. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 gram dalam  amplop SII masih ada sisa 7 plastik. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logomasih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  lik  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4 butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan  hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Sekitar pukul 23.30 WIB, AMBON memesan sabu paketan ½ gram sebanyak 3  paket. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus  menggunakan tissue. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapangan  on  bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  paket juga. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. d  Halaman 11 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 11    menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp.  2.250.000,-. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. 2.250.000,-.  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat.  Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB,  ub lik  -  sdr.SENA datang main ke kostan terdakwa. Kebetulan SENA datang ke kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  sebanyak Rp. 3.300.000,-. Dan setelah menerima uang dari terdakwa, SENA langsung pergi tidak tahu kemana. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa k  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salahne seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:  1 buah bong;  lik   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  ub   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  Setelah ditemukannya barang bukti diatas kasur tersebut, kemudian  -  terdakwa ditanya Polisi “dimana kamu simpan barang nya”, kemudian terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah itu Polisi membuka lemari   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  atas, berupa:  pakaian, dan Polisi menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  on  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan: d  Halaman 12 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 12     1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2  gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4 gram (berat netto 3,2917 gram)  ub lik   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram) k   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)ne  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  -  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi,  dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa  ub  -  lik  ke Kantor Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya.  Salemba. Selanjutnya terdakwa berikut barang bukti yang disita dibawa Polisi  barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  on  0,9024 gram  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel d  Halaman 13 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 13    c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No.  urut 37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ub lik  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram k  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klipne berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  -  Terdakwa menanam, memelihara, memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan narkotika golongan I bukan tanaman tersebut tidak mendapat izin dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia dan bertentangan dengan Undang-Undang yang berlaku  Perbuatan Terdakwa melanggar Pasal 112 (2) Undang-undang Republik  lik  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa maupun Penasihat Hukumnya menyatakan tidak akan mengajukan tanggapan  ub  atau eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum 1. Saksi  Rizal  Zulkarnaen,  telah mengajukan saksi-saksi dipersidangan sebagai berikut:  Indonesia N0. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Amd.,  dibawah  sumpah  pada  pokoknya  menerangkan sebagai berikut: on  - Bahwa Saksi adalah anggota polisi Polda Metro Jaya. d  Halaman 14 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 14    - Bahwa Saksi bersama tim telah menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo pada hari Senin tanggal 08 Januari  2018 sekitar pukul 13.00 Wib. bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat.  - Bahwa sebelumnya Saksi serta team telah mendapat informasi bahwa di  jalan Batu Ceper X Kelurahan Kebon Pala Kecamatan Gambir Jakarta  Pusat sering terjadi peredaran narkotika jenis sabu dan ekstasi yang dilakukan seorang laki-laki dengan nama panggilan Aris alias Dede.  - Bahwa selanjutnya dilakukan penyelidikan dan diketahui melalui sumber  ub lik  infomasi yang dapat dipercaya bahwa Aris alias Dede sedang berada di kost Jalan Batu Ceper X, RT 016/ 001, Kelurahan Kebon Kelapa,  Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat, maka Saksi serta team melakukan pengamatan terhadap kost tersebut.  - Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 WIB, k  Saksi beserta team masuk ke dalam kamar kost tersebut dan berhasil menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo.ne - Bahwa saat dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo diatas kasur terdapat barang bukti berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  lik  Bahwa selanjutnya Terdakwa Aris Dwi Raditya  -  alias Dede bin Bambang Rahardjo menerangkan bahwa ia menyimpan narkoba didalam lemari pakaian, dan setelah ditunjukkan letaknya, dari  ub  Nokia warna biru berikut simcard.  dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa:   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  on  delapan) gram; d  Halaman 15 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 15   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  o  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub lik  o  delapan) gram;    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o k  lima) gram;ne 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma    1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  ub  empat) gram.  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  on  tiga) gram;  empat) gram; d  Halaman 16 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 16   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma    sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;    1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang  ub lik    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.    2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar; Bahwa  -  Terdakwa  mendapatkan  sabu  dan k  ecstasy dengan cara memesan kepada Arya Wijaya, dengan diantar seorang kurir yang tidak diketahui namanya, dengan maksud untuk dijualne kembali.  Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  - ecstasy sejak bulan Agustus 2017.  -  Bahwa  uang  tunai  sejumlah  sejumlah  Rp.1.070.000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan shabu tersebut.  -  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual  lik  Atas keterangan Saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  ub  2. Saksi Riskiyono, S.H., dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Saksi adalah anggota polisi Polda Metro Jaya.  beli Narkotika tersebut.  - Bahwa Saksi bersama tim telah menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo pada hari Senin tanggal 08 Januari  2018 sekitar pukul 13.00 Wib. bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X  on  Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat. d  Halaman 17 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 17    - Bahwa sebelumnya Saksi serta team telah mendapat informasi bahwa di  jalan Batu Ceper X Kelurahan Kebon Pala Kecamatan Gambir Jakarta  Pusat sering terjadi peredaran narkotika jenis sabu dan ekstasi yang dilakukan seorang laki-laki dengan nama panggilan Aris alias Dede.  - Bahwa selanjutnya dilakukan penyelidikan dan diketahui melalui sumber  infomasi yang dapat dipercaya bahwa Aris alias Dede sedang berada di  kost Jalan Batu Ceper X, RT 016/ 001, Kelurahan Kebon Kelapa,  Kecamatan Gambir, Jakarta Pusat, maka Saksi serta team melakukan pengamatan terhadap kost tersebut.  ub lik  - Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 WIB, Saksi beserta team masuk ke dalam kamar kost tersebut dan berhasil  menangkap Terdakwa Aris Dwi Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo. - Bahwa saat dilakukan penggeledahan terhadap Terdakwa Aris Dwi k  bukti berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;ne Raditya alias Dede bin Bambang Rahardjo diatas kasur terdapat barang   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  Nokia warna biru berikut simcard.  -  Bahwa selanjutnya Terdakwa Aris Dwi Raditya  alias Dede bin Bambang Rahardjo menerangkan bahwa ia menyimpan  narkoba didalam lemari pakaian, dan setelah ditunjukkan letaknya, dari  lik   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram; o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  on  sembilan) gram;  o  ub   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa: d  Halaman 18 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 18   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  o  nol) gram;  o    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  ub lik  lima) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu komane o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram.  1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi :  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  lik    tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma    on  sembilan) gram;  empat) gram; d  Halaman 19 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 19   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.    2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong  jumlah keseluruhan 104 lembar; Bahwa  Terdakwa  mendapatkan  sabu  dan  ub lik  -  ecstasy dengan cara memesan kepada Arya Wijaya, dengan diantar seorang kurir yang tidak diketahui namanya, dengan maksud untuk dijual  kembali.  Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  - k  ecstasy sejak bulan Agustus 2017. Bahwa  -  uang  tunai  sejumlah  sejumlah -ne shabu tersebut.  Rp.1.070.000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual beli Narkotika tersebut.  Atas keterangan saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  lik  sekitar pukul 13.00 Wib.  bertempat di kamar kost Jl. Batu Ceper X Rt.  ub  016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh petugas kepolisian karena telah menerima dan menjadi perantara dalam peredaran Narkotika.  Bahwa pada hari Minggu tanggal 31 Desember  -  2017, sekitar pukul 13.00 Wib. Terdakwa di telepon oleh Arya yang  Bahwa pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018  -  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Terdakwa kalau pesanannya sudah ada tapi Terdakwa disuruh membayar  DP dulu. Sekitar pukul 14.15 Wib., datang tetangga Terdakwa yang bernama  on  Sena yang mengatakan disuruh mengambil uang oleh Arya, lalu Terdakwa  menawarkan shabu dan inek. Satu jam kemudian Arya kembali menelpon d  Halaman 20 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 20    menyerahkan uang kepada Sena sebanyak Rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah).  -  Bahwa sekitar pukul 18.00 Wib. Terdakwa di  telepon seseorang yang belum Terdakwa kenal (Mr. X) menyuruh Terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Dengan menggunakan sepeda motor,  Terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. Sekitar pukul 18.10 Wib. Terdakwa sampai di SPBU lalu duduk di motor menunggu Mr. X. Tak lama kemudian Mr.  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan Terdakwa dan pakaian apa  yang Terdakwa pakai saat itu. Terdakwa memberikan ciri-ciri dirinya lalu  ub lik  sekitar pukul 18.15 Wib. datang seorang pria (Mr. X) menggunakan sepeda  motor menghampiri Terdakwa yang menyuruh Terdakwa jalan pelan-pelan ke arah Batuceper. Tiba-tiba Mr. X memepet motor Terdakwa, sambil  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah Terdakwa kemudian barang tersebut Terdakwa tangkap. dengan kecapatan tinggi.  Bahwa selanjutnya Terdakwa pulang ke kost  -nek  Setelah melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan Terdakwa  Terdakwa dan membuka barang tersebut di dalamnya berisi 1 (satu) plastik isi sabu dan 2 (dua) plastik isi ekastasi. Kemudian Terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 (lima puluh) gram. Adapun ekstasi, setelah Terdakwa hitung jumlah keseluruhannya 50 (lima puluh) butir dengan rincian  1 (satu) plastik isi 25 (dua puluh lima) butir logo A, dan 1 (satu) plastik isi 25 (dua puluh lima) butir logo Apple.  Bahwa sekitar pukul 19.30 Wib. Terdakwa  -  terdakwa  menyerahkan  uang  Rp.5.000.000,00 (lima juta rupiah).  kepada  Sena  lik  Kemudian  sebesar  membongkar  sabu  yang  ub  Bahwa sekitar pukul 23.00 Wib. Terdakwa  -  diperoleh  dari  Mr.  X  tersebut  kemudian  memecahnya menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini  on  Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah.  kembali didatangi oleh Sena, yang disuruh ngambil uang oleh Arya. d  Halaman 21 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 21    masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  -  Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau.  ub lik  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian  Bahwa sejak tanggal 1 Januari 2018 Terdakwa  -  mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA,  PETRIK, ONAY dan FIKRI.  Bahwa Terdakwa juga menjual ekstasi kepada k  -  AMBON, DONI dan ENJUNG. Namun dalam menjual ekstasi Terdakwa tidak Terdakwa  baru mengambil  ekstasine dipesan,  membuat paket seperti sabu siapa saja yang memesan, berapa banyak yang pesanan  tersebut,  lalu dimasukkan dalam palstik klip kecil dan diberikan kepada yang pesan.  -  Bahwa pada hari Minggu tanggal 7 Januari 2018  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Kemudian paketan 1 (satu) gram  dalam amplop SII masih ada sisa 7 (tujuh) plastik. Dan yang paketan 1 (satu) gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 (empat) plastik. Sedangkan ekstasi yang logomasih ada sisa 14 (empat belas) butir dan yang logo Apple ada  sisa 7 (tujuh) butir. Sekitar pukul 23.00 Wib. Terdakwa membagi 1 (satu)  lik  paketan sabu 5 (lima) gram. Sabu tersebut Terdakwa bagi menjadi 12 (dua belas) plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  ub  membagi ekstasi logo Apple menjadi 1 (satu) plastik klip isi 3 (tiga) butir dan  1 (satu) plastik isi 4 (empat) butir.  Bahwa setelah selesai membagi sabu dan  -  ekstasi, semua barang tersebut berikut 2 (dua) plastik isi plastik-plastik  Terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, Terdakwa juga  kosong Terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut on  Terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. d  Halaman 22 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 22    Bahwa pada hari Senin tanggal 8 Januari 2018,  -  sekitar pukul 10.00 Wib. Sena datang ke kost Terdakwa lalu Terdakwa  menitipkan uang setoran untuk Arya kepadanya sebanyak Rp.3.300.000,00 (tiga juta tiga ratus ribu rupiah). -  Bahwa ketika Terdakwa sedang duduk-duduk di  kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar Terdakwa beberapa orang pria  berpakaian preman, bersama seorang wanita yang Terdakwa kenal sebagai  ketua  RT  bernama  Titin.  Kemudian  salah  seorang  dari  mereka  memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda  ub lik  Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan penggeledahan pada badan dan pakaian  Terdakwa dan ditemukan uang tunai sebesar  Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) dari kantong celana kiri  bagian belakang. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan Terdakwa dari atas kasur ditemukan barang bukti berupa: k   1 buah bong;   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  -ne  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  Bahwa setelah ditanyakan dimana disimpan  sabu dan ekstasi kemudian Terdakwa menunjuk ke lemari pakaian. Setelah lemari pakaian dibuka menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  lik  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)  ub  atas, berupa:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)  klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  on  gram (berat netto 3,2917 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik d  Halaman 23 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 23     1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  keseluruhan 104 lembar; Bahwa  -  ub lik   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  menurut  keterangan  Terdakwa,  ia  mendapatkan sabu dan ekstasi dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Sabu seharga Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per ribu rupiah) per butirnya.  Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual  -nek  gramnya sedangkan ekstasi seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh  kembali, dimana sabu dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu  rupiah) untuk untuk setiap ½ gramnya. Adapun ekstasi Terdakwa jual kembali dengan harga Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir.  -  Bahwa  hasil  keuntungan  rata-rata  yang  Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa  lik  Bahwa Terdakwa mengetahui dan menyadari  -  dilarang oleh undang-undang.  ub  memperjualbelikan atau menjadi perantara jual beli narkotika jenis apapun  Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti  -  yang diperlihatkan di persidangan.  Bahwa  -  Terdakwa  sangat  menyesal  atas  on  perbuatannya dan tidak akan mengulangi lagi. d  Halaman 24 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    dapat keuntungan per butirnya sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  Halaman 24    Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris No.LAB : : 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018,  yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa:  a. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208  gram;  b. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram;  ub lik  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708  gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut k  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  d. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikanne kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram; e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  lik  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram; adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  dipersidangan sebagai berikut:  Penuntut  ub  bahwa  Umum  mengajukan  barang  bukti  Menimbang,  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  on  seluruhnya 4,0208 gram; d  Halaman 25 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Halaman 25    1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  seluruhnya 0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  netto seluruhnya 1,1708 gram;  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  - k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD APne -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh  ub  lik  -  ribu rupiah);  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00  on  Wib. bertempat di kamar kost Terdakwa Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel.  diajukan dipersidangan dihubungkan satu sama lain maka diperoleh fakta- d  Halaman 26 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    Total shabu berat netto 11,7967 gram;  Halaman 26    Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya karena telah menerima dan menjadi  perantara dalam peredaran Narkotika.  - Bahwa benar saat dilakukan penggeledahan di kamar kost Terdakwa diatas  kasur terdapat barang bukti berupa:  1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  ub lik   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  Nokia warna biru berikut simcard.  Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa: k   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol komane o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma o  sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  lik  nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub  o    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  lima) gram; o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  on  tiga) gram;  o d  Halaman 27 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 27   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  o  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub lik  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  empat) gram.    1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu komane o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan) gram;    1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang    ub  diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. 2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi  on  beberapa paket dengan rincian:  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  - d  Halaman 28 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    lik  diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  Halaman 28    Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  -  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah.  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  ub lik  sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  -  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan k  diatas nampan hijau.  Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -ne Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang  benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada AMBON, DONI dan ENJUNG.  - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. Terdakwa membeli Sabu seharga  lik  seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh ribu rupiah) per butirnya. - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  gramnya.  Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. - Bahwa hasil keuntungan rata-rata yang Terdakwa dapatkan dari penjualan  dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) untuk untuk setiap ½  gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa dapat keuntungan per butirnya  on  sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap d  Halaman 29 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    ub  dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya  Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  Halaman 29  bahwa  selanjutnya  Majelis  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dakwaan  subsidaritas,  dengan  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan primair sebagaimana diatur dalam Pasal  114  ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  1. Setiap orang; 2. Tanpa hak atau melawan hukum;  ub lik  berikut:  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya k  melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimne mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur setiap orang. Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah subjek  hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan Terdakwa  Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo kedepan persidangan berdasarkan surat dakwaan tanggal 28 Maret 2018 No. Reg. Perkara PDM323/JKT.PST/03/2018  dan  didepan  persidangan  Majelis  Hakim  telah  lik  Terdakwa dalam surat dakwaan tersebut, oleh karena itu unsur setiap orang  ub  telah terpenuhi; Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak ialah tidak  Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Terdakwa  tidak  dapat  memperlihatkan ijin melakukan hal tersebut dari pihak yang berwenang yaitu  on  dari Menteri Kesehatan RI atau pihak instansi berwenang lainnya dan perbuatan  dengan hukum;  mempunyai hak untuk itu sedangkan melawan hukum adalah bertentangan  menanyakan identitas Terdakwa dan ternyata telah sesuai dengan identitas d  Halaman 30 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    M  Halaman 30    Terdakwa bertentangan dengan Undang-Undang serta tidak berhubungan  dengan pekerjaan Terdakwa dimana Terdakwa tidak mempunyai pekerjaan dan  Terdakwa bukanlah seorang pedagang farmasi ataupun untuk kepentingan ilmu pengetahuan, maka oleh karena itu unsur ini telah terbukti secara sah dan  meyakinkan menurut hukum;  Ad. 3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa unsur ini berbentuk alternatif, dimana apabila salah  ub lik  satu perbuatan telah terbukti, maka unsur ini telah pula terbukti; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa  serta barang bukti, apabila dikaitkan satu dengan lainnya maka terdapat fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 k  Wib. bertempat di kamar kost Terdakwa Jl. Batu Ceper X Rt. 016/001 Kel. Kebon Kelapa Kec. Gambir Jakarta Pusat, Terdakwa berhasi ditangkap oleh perantara dalam peredaran Narkotika.ne petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya karena telah menerima dan menjadi  - Bahwa benar saat dilakukan penggeledahan di kamar kost Terdakwa diatas  1 buah bong;    1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;    1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;    1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard dan 1 buah HP  lik    Nokia warna biru berikut simcard.  Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  ub  kasur terdapat barang bukti berupa:  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa:   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  delapan) gram;  on  sembilan) gram;  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi: d  Halaman 31 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 31   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol)  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o k  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  ub  empat) gram.  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) empat) gram;  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  on  empat) gram;  lima) gram;ne o  ub lik  o d  Halaman 32 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 32     1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan)  gram;   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  keseluruhan 104 lembar;  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  -  ub lik   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai k  -  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah. Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)ne -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering.  -  lik  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  ub  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau.  Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -  Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG,  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada  on  AMBON, DONI dan ENJUNG. d  Halaman 33 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 33    - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan  barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. Terdakwa membeli Sabu seharga Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh ribu rupiah) per butirnya.  - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) untuk untuk setiap ½ Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  ub lik  gramnya.  Rp.250.000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir.  - Bahwa hasil keuntungan rata-rata yang Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sedangkan ekstasi Terdakwa dapat keuntungan per butirnya k  sekitar Rp.20.000,00 (dua puluh ribu rupiah).  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Labolatoris Kriminalistikne No.LAB: 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa: - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708 gram;  ub  0,9024 gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. urut  37 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus d  Halaman 34 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 34    - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  No. urut 61 Lampiran UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas maka unsur ini  ub lik  telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2)  UU RI Nomor 35 Tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana k  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primair;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka  bahwa  dalam  persidangan,ne Menimbang,  dakwaan subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi; Majelis  Hakim  tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  lik  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  on  seluruhnya 4,0208 gram  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: d  Halaman 35 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  Halaman 35    1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  seluruhnya 0,9024 gram  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  netto seluruhnya 1,1708 gram  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  - k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD APne -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram  1 buah bong.  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika.  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH.  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard.  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard.  ub  lik  -  karena ada kaitannya dengan perbuatan Terdakwa, maka barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnakan;  Menimbang, bahwa barang bukti berupa uang tunai Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) merupakan hasil dari kejahatan serta  on  dirampas untuk negara;  mempunyai nilai ekonomis, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut d  Halaman 36 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    Total shabu berat netto 11,7967 gram;  Halaman 36    Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  yang meringankan Terdakwa;  Keadaan yang memberatkan: Terdakwa  tidak  mendukung  program  - Perbuatan  memberantas penyalahgunaan Narkotika;  - Terdakwa sudah pernah dihukum; Keadaan yang meringankan:  dalam  Terdakwa mengaku bersalah, menyesal dan berjanji tidak mengulangi  ub lik  -  Pemerintah  perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang k  Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;ne MENGADILI: 1. Menyatakan Terdakwa Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “tanpa hak menawarkan untuk dijual, menjual, membeli dan menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”, sebagaimana dalam Dakwaan Primair;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Aris Dwi Raditya als Dede bin  Bambang Rahardjo dengan pidana Penjara selama 12 (dua belas) tahun  lik  ketentuan apabila Terdakwa tidak membayar denda tersebut maka diganti  ub  dengan pidana penjara selama 6 (enam) bulan;  3. Menetapkan bahwa masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  on  4,0208 gram;  -  5. Menetapkan barang bukti berupa: d  Halaman 37 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    dan denda sejumlah Rp.1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan  Halaman 37  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  -  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  -  0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram;  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  -  ub lik  -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus k  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;ne 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  -  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  ub  Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan;  Uang tunai sebesar Rp.1.070.000,00 (satu juta tujuh puluh ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara;  -  lik  Total shabu berat netto 11,7967 gram;  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikian diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada hari Selasa tanggal 03 Juli 2018, oleh  on  Abdul Kohar, S.H., M.H. sebagai Hakim Ketua, Tafsir Sembiring Meliala, S.H.,  Rp.5.000,00 (lima ribu rupiah); d  Halaman 38 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.    M  Halaman 38    M.Hum. dan Desbenneri Sinaga, S.H., M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Pupung Sripuryati, S.H. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Jakarta Pusat serta dihadiri oleh Eka Widiastuti, S.H. Penuntut Umum pada Negeri Jakarta  Pusat  Kejaksaan  dan Terdakwa  didampingi Penasihat  Hukumnya;  Hakim-hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Desbenneri Sinaga, S.H., M.H.  Abdul Kohar, S.H., M.H.  ub lik  Tafsir Sembiring Meliala, S.H., M.Hum. k  Panitera Pengganti, on ub  likdosi  Pupung Sripuryati, S.H. d  Halaman 39 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid.Sus/2018/PN Jkt.Pst.   Halaman 39  