R  PUTUSAN Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Malang yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : Febriyan Ramadhan als Hogen Bin Eko Putranto  Tempat lahir  : Surabaya  Umur/tanggal lahir  : 24 Tahun / 5 Februari 1994;  Jenis Kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa  ub lik  berikut dalam perkara Terdakwa :  Agama  : Islam;  Pekerjaan  : Mahasiswa; k  Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo.;  Terdakwa Febriyan Ramadhan als Hogeng Bin Eko Putranto ditahan dalamne Tahanan Rutan oleh: 1. Penyidik sejak tanggal 23 Agustus 2018 sampai dengan tanggal 11 September 2018;  2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 12 September 2018 sampai dengan tanggal 21 Oktober 2018;  3.  Penyidik perpanjangan ketua Pengadilan Negeri pertama sejak tanggal 22  Oktober 2018 s/d 20 November 2018;  4. Penyidik perpanjangan ketua Pengadilan Negeri kedua sejak tanggal 21 November  lik  5. Penuntut sejak tanggal 27 Nopember 2018 sampai dengan tanggal 16 Desember 2018;  ub  5. Hakim PN sejak tanggal 6 Desember 2018 sampai dengan tanggal 4 Januari 2019;  6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak  2018 s/d 20 Desember 2018;  tanggal 5 Januari 2019 sampai dengan tanggal 5 Maret 2019 Terdakwa didampingi oleh Penasehat Hukumnya INDRA CAHAYA ,MD,SE,SH.MH  on  Halaman 1 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 9 Januari 2019; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:    Pid.I.A.3    Halaman 1    - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Malang Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN -  Mlg tanggal 06 Desember 2018 tentang penunjukan Majelis Hakim; Penetapan Majelis Hakim Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg tanggal 06  Desember 2018 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1.  Menyatakan Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko  ub lik  Putranto terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana Narkotika “tanpa hak menerima, menjadi perantara dalam jual  beli Narkotika Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil Ekstasi) dan Menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Gol. I k  dalam bentuk tanaman jenis Ganja” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) dan Pasal 114 Ayat (1) UU. RI. No. 35ne Tahun 2009 Tentang Narkotika sebagaimana disebutkan dalam dakwaan kami selaku Penuntut Umum. 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto selama 10 (sepuluh) Tahun dan 6 (enam) Bulan  Penjara dikurangi dengan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dengan perintah Terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) Subsidair 6 (enam) Bulan Penjara.  3. Menyatakan barang bukti berupa :  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja;  lik  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja;  ub  - 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau;  - 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong; - 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry; Dirampas untuk dimusnahkan.  Menetapkan agar Terdakwa dibebani biaya perkara Rp. 5.000-, (lima  4.  on  Halaman 2 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  ribu rupiah).  1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 0812-59989648.  -    Halaman 2    Menimbang, bahwa atas Tuntutan tersebut terdakwa melalui Penasehat  Hukumnya telah mengajukan Pembelaan yang pada pokoknya sebagai berikut,;  Mohon Kepada Majelis Hakim agar terdakwa dijatuhi hukuman yang  seringan-ringannya dan seadil-adilnya.  Menimbang, bahwa telah pula mendengar tanggapan Penuntut Umum  terhadap permohonan Terdakwa itu, di mana Penuntut Umum menyatakan tetap  ub lik  pada tuntutannya semula serta Terdakwa tetap pada Pembelaannya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Kesatu : Pertama k  ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto pada hari dan tanggal tidak diiingat lagi akhir bulan Juli 2018 sekirane pukul 01.00 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Juli tahun 2018 atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo atau setidak-tidaknya di tempat lain dimana  Pengadilan Negeri Malang yang berwenang memeriksa, mengadili, dan memutus perkara ini berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) KUHAP (tempat  Terdakwa ditahan dan tempat kediaman sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri Malang), “tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menjadi  lik  dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih”, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut : - Bahwa berawal pada hari dan tanggal tersebut diatas atau sebelum  ub  perantara jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I  Terdakwa ditangkap sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan  pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut.  Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika  on  Halaman 3 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi   Halaman 3    Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa  Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini  hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat  saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik  klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik  merk Camry. - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi  ub lik  dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Candi Bajang Ratu I Selatan, No. 16-B, Kec. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti Ekstasi dan Ganja, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi k  Sasongko mengakui bahwa Ekstasi dan Ganja adalah titipan dari Sdr. Andika dan Sdr. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untukne menyerahkan Ekstasi dan Ganja ke Terdakwa. Berdasarkan informasi tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Pada saat ditangkap, saksi penangkap ada melakukan penggeledahan terhadap badan dan rumah  Terdakwa  dengan  disaksikan  warga  setemat,  dari  hasil  lik  (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5  ub  penggeledahan ditindaklanjuti penyitaan ditemukan barang bukti berupa : 1  (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil  Ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry dan 1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 0812-  on  Halaman 4 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  59989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik   Halaman 4    barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan  penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No.  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah  melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan  tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya  dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan) bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja  ub lik  termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60  (enam puluh) gram - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh k  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S.ne Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam  bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto  0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2  (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa, dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif  lik  8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung  ub  mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut  MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Menteri  Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Kesehatan  No.  2  Tahun  2017  tentang  Perubahan  pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri  Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang menawarkan untuk di jual,  on  Halaman 5 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk   Halaman 5    atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih.  ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika Atau  Kedua  ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko  Putranto pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Agustus tahun 2018  atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa  ub lik  Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo atau setidak-tidaknya di tempat lain dimana  Pengadilan Negeri Malang yang berwenang memeriksa, mengadili, dan memutus perkara ini berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) KUHAP (tempat  Terdakwa ditahan dan tempat kediaman sebagian besar saksi yang dipanggil k  lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri Malang), “tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakanne Narkotika Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi  yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih”, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :  - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi  dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Candi Bajang Ratu I Selatan, No. 16-B, Kec. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti  lik  Sasongko mengakui bahwa Ekstasi dan Ganja adalah titipan dari Sdr. Andika dan Sdr. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk menyerahkan Ekstasi dan Ganja ke Terdakwa. Berdasarkan informasi  ub  Ekstasi dan Ganja, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi  tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018  sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah  Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa  Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Pada saat ditangkap,  disaksikan  warga  setemat,  dari  hasil  on  dengan  Halaman 6 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Terdakwa  rumah  saksi penangkap ada melakukan penggeledahan terhadap badan dan  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera   Halaman 6    penggeledahan ditindaklanjuti penyitaan ditemukan barang bukti berupa : 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1  (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5  (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil  Ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry dan 1 (satu)  Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 081259989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  ub lik  barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No. 523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah k  melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukanne tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan) bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja  termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60  (enam puluh) gram - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  lik  Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam  ub  Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh)  gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2  (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto  dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif  on  Halaman 7 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,   Halaman 7    8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan  Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37  Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan  Menteri  Kesehatan  No.  2  Tahun  2017  tentang  Perubahan  Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk  pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang untuk memiliki, menyimpan,  ub lik  menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi yang beratnya 5 (lima) gram atau lebih.  ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika Dan k  Kedua : Pertamane ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto pada hari dan tanggal tidak diiingat lagi akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 01.00 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Juli  tahun 2018 atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo atau setidak-tidaknya di tempat lain dimana  Pengadilan Negeri Malang yang berwenang memeriksa, mengadili, dan memutus perkara ini berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) KUHAP (tempat  Terdakwa ditahan dan tempat kediaman sebagian besar saksi yang dipanggil  lik  melawan hukum menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima,  menjadi  perantara  dalam  jual  beli,  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk  ub  lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri Malang), “tanpa hak atau menukar,  atau  tanaman jenis  Ganja”, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :  - Bahwa berawal pada hari dan tanggal tersebut diatas atau sebelum Terdakwa ditangkap sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa  Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut.  on  Halaman 8 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi  untuk menyimpan Ganja dan Ekstasi milik Sdr. Andika dengan bonus   Halaman 8    Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa  Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini  hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat  saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik  ub lik  merk Camry, lalu ganja tersebut oleh Terdakwa dijual ke saksi Adam Pasha  dan saksi Ken Rani. - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22 k  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Candi Bajang Ratu I Selatan, No. 16-B, Kec. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti Ganjane dan Ekstasi, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi Sasongko mengakui bahwa Ganja dan Ekstasi adalah titipan dari Sdr. Andika dan Sdr. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk  menyerahkan Ganja dan Ekstasi ke Terdakwa. Berdasarkan informasi  tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018  sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera  lik  saksi penangkap ada melakukan penggeledahan terhadap badan dan rumah  Terdakwa  dengan  disaksikan  warga  setemat,  dari  hasil  penggeledahan ditindaklanjuti penyitaan ditemukan barang bukti berupa : 1  ub  memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Pada saat ditangkap,  (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1  (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil  plastik klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry dan 1 (satu)  on  Halaman 9 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 0812-  Ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan   Halaman 9    59989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan  penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No.  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah  melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan  ub lik  total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan) bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja  termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh) gram. - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Selasa  tanggal  08 k  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepalane Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S.  Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika  dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto  lik  dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo  ub  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,  Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan  Penggolongan Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37  Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan  Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri  on  Halaman 10 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang menawarkan untuk di jual,  Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan   Halaman 10    menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman jenis  Ganja.  ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  Atau  Kedua  ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Agustus tahun 2018  ub lik  atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec.  Sidoarjo, Kab. Sidoarjo atau setidak-tidaknya di tempat lain dimana Pengadilan Negeri Malang yang berwenang memeriksa, mengadili, dan  memutus perkara ini berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) KUHAP (tempat k  Terdakwa ditahan dan tempat kediaman sebagian besar saksi yang dipanggil lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri Malang), “secara tanpa hakne atau melawan hukum menanam, memelihara, memiliki, menyimpan,  menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan 1 dalam bentuk tanaman jenis daun Ganja”, yang dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :-------  - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi  dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Candi Bajang Ratu I  lik  dan Ekstasi, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi Sasongko mengakui bahwa Ganja dan Ekstasi adalah titipan dari Sdr. Andika dan Sdr. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk  ub  Selatan, No. 16-B, Kec. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti Ganja  menyerahkan Ganja dan Ekstasi ke Terdakwa. Berdasarkan informasi  tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018  sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah  Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera  memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Pada saat ditangkap,  on  Halaman 11 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  saksi penangkap ada melakukan penggeledahan terhadap badan dan  Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap   Halaman 11   Terdakwa  dengan  disaksikan  warga  setemat,  rumah  dari  hasil  penggeledahan ditindaklanjuti penyitaan ditemukan barang bukti berupa : 1  (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1  (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5  (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan  plastik klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry dan 1 (satu)  Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 081259989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  ub lik  Terdakwa. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No. k  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang buktine berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan) bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60  (enam puluh) gram. - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  lik  Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  ub  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika  dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan  berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan  0,348 (nol koma tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa,  on  Halaman 12 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif  C. 2 (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto   Halaman 12    mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor  urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo  Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan  Penggolongan Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37  Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan  Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk pemeriksaan labfor. - Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI atau pejabat yang berwenang untuk memiliki, menyimpan,  ub lik  menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan 1 dalam bentuk tanaman jenis Ganja.  ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 111 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika  Menimbang, bahwa terdakwa di persidangan telah mengerti dan k  menyatakan tidak keberatan atas isi dakwaan tersebut ;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umumne telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. AGUS ABADI dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa, karena terdakwa telah memiliki ganja.    Bahwa Saksi melakuan Pengkapan terhadap terdakwa pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum  Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kec.Sidoarjo Bahwa saksi Melakukan penangkapan bersama Briptu Qosim Riadi    Bahwa Setelah saksi tangkap dan saksi geledah di rumah terdakwa  lik    ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9  ub  Kab.Sidoarjo.  (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 1  (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik  berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil ekstasi warna biru dan 4  (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong meja TV  on  Halaman 13 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu) hanphone warna putih  kotak plastik warna oranye berisi kemasan klip kosong, 1 (satu)   Halaman 13    nomor simpati 081259989648 yang berada diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa.  Bahwa Terdakwa tersebut mendapatkan ganja dan ekstasi tersebut    dari saudara Sasongko.  Bahwa ganja dan ekstasi tersebut adalah miik sdr. ANDIKA.    Bahwa Awalnya kami melakukan penangkapan terhadap SASONGKO    JATI bin PURNOMO yang saat kedapataan membawa ganja dan  ekstasi setelah diintrograsi  ia menerangkan bahwa ganja tersebut  adalah titipan dari sdr. ANDIKA (belum tertangkap) dan sasongko telah  ub lik  diperintahkan oleh sdr.Andika untuk menitipkan dan menyerahkan  ganja dan ekstasi tersebut kepada terdakwa, kemudian saksi bersama  teman saksi melakukan pencaharian terhadap terdakwa barulah pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kab.Sidoarjo,  terdakwa.  penangkapan  terhadap  Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganjane tersebut    melakukan k  Kec.Sidoarjo  Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut    Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual    Bahwa terdakwa waktu dilakukan penangkapan tidak di tes urine    Bahwa Waktu ditangkap terdakwa tidak sedangmenggunakan ganja    Bahwa Waktu di geledah di rumah terdakwa ditemukan barang bukti  lik    berupa 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 1 (satu) bungkus lakban warna  ub  ekstasi.  cokelat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi 2 (dua) plastik klip @  berisi 5 (lima) pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5  (lima) pil ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi  kemasan klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang hanphone warna putih nomor simpati 081259989648 yang berada  Halaman 14 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  on  Bahwa barang tersebut diakui milik terdakwa    diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa.  berada di kolong meja TV didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu)   Halaman 14   memberikan pendapat keterangan  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  saksi adalah benar 2. QOSIM RIADI dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah melakukan penangkapan  terhadap terdakwa, karena terdakwa telah memiliki ganja.   Bahwa Saksi melakuan Pengkapan terhadap terdakwa pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum  Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo.  ub lik   Bahwa saksi Melakukan penangkapan bersama AGUS ABADI  Bahwa Setelah saksi tangkap dan saksi geledah di rumah terdakwa  ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 1  (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik k  berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau, 1 (satu)ne kotak plastik warna oranye berisi kemasan klip kosong, 1 (satu)  timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong meja TV didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu) hanphone warna putih  nomor simpati 081259989648 yang berada diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa.    Bahwa Terdakwa tersebut mendapatkan ganja dan ekstasi tersebut  dari saudara Sasongko.   Bahwa Awalnya kami melakukan penangkapan terhadap SASONGKO ia menerangkan bahwa ganja tersebut  lik  ekstasi setelah diintrograsi  adalah titipan dari sdr. ANDIKA (belum tertangkap) dan sasongko telah diperintahkan oleh sdr.Andika untuk menitipkan dan menyerahkan  ub  JATI bin PURNOMO yang saat kedapataan membawa ganja dan  ganja dan ekstasi tersebut kepada terdakwa, kemudian saksi bersama  teman saksi melakukan pencaharian terhadap terdakwa barulah pada  hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di melakukan  penangkapan  terhadap  on  Halaman 15 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  terdakwa.  Kab.Sidoarjo,  Kec.Sidoarjo perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare   Halaman 15    tersebut   Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganja   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut   Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan  ekstasi.   Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual   Bahwa terdakwa waktu dilakukan penangkapan tidak di tes urine   Bahwa Waktu ditangkap terdakwa tidak sedangmenggunakan ganja  ub lik   Bahwa Waktu di geledah di rumah terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi  ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja, 1 (satu) kotak plastik berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 k  (lima) pil ekstasi warna hijau, 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi kemasan klip kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yangne berada di kolong meja TV didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu) hanphone warna putih nomor simpati 081259989648 yang berada diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa.   Bahwa barang tersebut diakui milik terdakwa  - Terhadap keterangan saksi, Terdakwa  memberikan pendapat keterangan  saksi adalah benar; 3. SASONGKO JATI bin PURNOMO dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah menitipkan  dan  lik   Bahwa saksi Menyerahkan ganja dan ekstasi pada akhir bulan Juli 2018 sekira jam 01.00 WIB di rumah terdakwa di Perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Malang.  ub  menyerahkan Ganja dan ekstasi kepada terdakwa atas perintah Andika;   Bahwa Ganja dan ekstasi tersebut milik saudara ANDIKA.   Bahwa terdakwa menerima ganja dan ekstasi tersebut Baru 1 (satu)  kali.  1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja dengan berat + ¼  on  Halaman 16 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  (seperempat) kg dan ekstasi sebanyak 2 (dua) plastik klip @ berisi 5   Bahwa terdakwa telah menerima ganja dan ekstasi dari saksi sebanyak   Halaman 16    (lima) pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau total 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi.   Bahwa timbangan tersebut milik saksi.   Bahwa Hp milik terdakwa digunakan untuk memesan ganja dan ekstasi.  Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganja  dan ekstasi tersebut   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut   Bahwa Asal ganja dan ekstasi tersebut dari Sdr.ANDIKA.  ub lik   Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual   Bahwa benar barang ganja dan ekstasi tersebut dari saksi  -  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat keterangan  saksi adalah benar; 4. ADAM PASHA ATS bin SUSANTO dibawah sumpah pada pokoknya k  menerangkan sebagai berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah membeli ganja kene terdakwa 1 (satu) kali.   Bahwa Terdakwa Menjual ganja ke saksi pada hari Rabu tanggal 15 agustus 2018 sekira jam. 18.00 wib di depan rumah saksi perum Mutiara Regency Blok D-36 RT.036 RW.016 Desa Banjarbendo Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo.   Bahwa saksi Membeli sebanyak 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja dengan harga Rp.2.850.000,- (dua juta delapan ratus lima puluh ribu rupiah);  lik  terdakwa   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut  ub   Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang saksi membeli ganja ke   Bahwa Asal ganja dan ekstasi tersebut dari Sdr.ANDIKA.   Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan  ekstasi.   Bahwa terdakwa tersebut sebagai penjual   Bahwa cara saksi membeli ganja ke terdakwa  Dengan cara  on  Halaman 17 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  mentransfer dan barang ganja tersebut diantar oleh terdakwa ke rumah.   Bahwa keterangan saksi di Bap penyidik tersebut benar   Halaman 17    -   Bahwa saksi tidak kenal dengan sdr.SASONGKO  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat keterangan  saksi adalah benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:   Bahwa Terdakwa ditangkap Poilisi pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018  sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum Sidokare Asri L-16 RT.049  RW.013 Kel/Desa Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo Karena Terdakwa  telah memiliki atau menyimpan ganja dan ekstasi milik ANDIKA(belum  ub lik  tertangkap) yang diserahkan kepada Terdakwa serta Terdakwa juga telah menjual atau menyerahkan ganja kepada ADAM dan RANI;.   Bahwa Waktu Terdakwa ditangkap dan digeledah ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi  ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) k  pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau , 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi kemasan plastik klipne kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong  meja TV didalam kamar tidur Terdakwa dan 1 (satu) handphone i phone warna putih nomor simpati 081259989648.   Bahwa Hp digunakan untuk alat komunikasi transaksi ganja.   Bahwa Terdakwa menjual ganja ada keuntungan dan Keuntungan Terdakwa adalah pil ekstasi.   Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di Polisi  Bahwa keterangan Terdakwa di BAP polisi benar  lik   Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang Terdakwa menjual ganja tersebut  ub   Bahwa Terdakwa sering / tiap hari memakai ganja.   Bahwa Terdakwa memakai ganja tersebut Untuk mengurangi rasa lelah .  Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di Medis Periksa 3 kali yang pertama di dan  kesimpulan  ketergantungan.  hasil  pemeriksaan  dokter  tersebut  adalah  Wisada  Dr.Handoko, yang kedua Dr.Gunadi dan yang ketiga dokter di Rumah Sakit Adi  on  Halaman 18 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d   Bahwa benar Terdakwa menjual ganja ke Adam dan Ken Rani     Bahwa Terdakwa menyesal dan tidak mengulangi lagi.  Halaman 18    Menimbang, bahwa dalam perkara ini di persidangan juga telah  diberikan kesempatan dan hak Terdakwa untuk mengajukan Saksi-Saksi yang  meringankan (a de charge)  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut:  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja;  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat  berisi ganja;  - 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi  warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau;  ub lik  - 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong; - 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry;  - 1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 081259989648.  Menimbang, bahwa di persidangan Penuntut Umum telah mengajukan Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan penyegelan  dari  Perum  Pegadaian  cabang  Malang  nomor  :  No.ne -k  bukti surat berupa :  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  gram. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  lik  -  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  ub  plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh)  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam  gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389  on  Halaman 19 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir  bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh)   Halaman 19    tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto 0,348 (nol koma  tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa, dengan kesimpulan  adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang  terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2  Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika dan barang bukti  B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk pemeriksaan labfor.  ub lik  Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan  diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:   Bahwa saksi AGUS ABADI dan QOSIM RIADI melakukan penangkapan pada  hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di k  perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo Karena Terdakwa telah memiliki atau menyimpan ganja danne ekstasi milik ANDIKA(belum tertangkap) yang diserahkan kepada Terdakwa  serta Terdakwa juga telah menjual atau menyerahkan ganja kepada ADAM dan RANI;.   Bahwa Waktu Terdakwa ditangkap dan digeledah ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima)  pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau , 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi kemasan plastik klip  warna putih nomor simpati 081259989648.  lik  meja TV didalam kamar tidur Terdakwa dan 1 (satu) handphone i phone  ub   Bahwa Terdakwa tersebut mendapatkan ganja dan ekstasi tersebut dari saudara Sasongko.   Bahwa ganja dan ekstasi tersebut adalah miik sdr. ANDIKA.  Bahwa Awalnya saksi AGUS ABADI dan QOSIM RIADI melakukan penangkapan terhadap SASONGKO JATI bin PURNOMO yang saat  kedapataan membawa ganja dan ekstasi setelah diintrograsi  ia  menerangkan bahwa ganja tersebut adalah titipan dari sdr. ANDIKA (belum  on  Halaman 20 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  tertangkap) dan sasongko telah diperintahkan oleh sdr.Andika untuk  kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong   Halaman 20    menitipkan dan menyerahkan ganja dan ekstasi tersebut kepada terdakwa,  kemudian saksi bersama teman saksi melakukan pencaharian terhadap  terdakwa barulah pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa  Sidokare Kec.Sidoarjo Kab.Sidoarjo, saksi AGUS ABADI dan QOSIM RIADI  melakukan penangkapan terhadap terdakwa.   Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganja  tersebut   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut  ekstasi.  ub lik   Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan   Bahwa Terdakwa pernah diperiksa di Medis Periksa 3 kali yang pertama di Dr.Handoko, yang kedua Dr.Gunadi dan yang ketiga dokter di Rumah Sakit Adi Wisada  dan  kesimpulan  pemeriksaan  dokter  tersebut  adalah k  ketergantungan.  hasil   Bahwa benar Terdakwa menjual ganja ke Adam dan Ken Rani  dari  Perum  Pegadaian  cabangne penyegelan   Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan Malang  nomor  :  No. 523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  lik  gram.  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ub  plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh)  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S.  Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh)  on  Halaman 21 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389  kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam   Halaman 21    (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir  tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto 0,348 (nol koma  tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa, dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang  terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35  Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika dan barang bukti  B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017  habis untuk pemeriksaan labfor. Menimbang,  bahwa  ub lik  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, k  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakanne kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan kumulatif alternatif yaitu Kesatu Pertama Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika atau Kedua Pasal 112  ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Kedua Pertama Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika atau Kedua Pasal 111 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika,  Menimbang, bahwa untuk memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan  lik  1. Memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan semua dakwaan, lalu dipilih atau diambil satu dakwaan mana yang terbukti secara sah dan meyakinkan  ub  serta paling sesuai dengan fakta-fakta hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan ; 2. Memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan  dakwaan yang bersifat alternatif terdapat 3 (tiga) macam teknik yaitu :  dakwaan  alternatif  kesatu/pertama terlebih dahulu, jika dakwaan alternatif kesatu/pertama yang  terbukti secara sah dan meyakinkan serta paling sesuai dengan fakta-fakta  dipilih atau diambil dakwaan alternatif kesatu/pertama, jika tidak terbukti  maka dakwaan alternatif kedua atau seterusnya yang dipertimbangkan,  on  Halaman 22 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  seperti halnya pada teknik jika dakwaan bersifat berlapis/subsidaritas ;  hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan maka   Halaman 22    3. Majelis Hakim langsung memilih dan mengambil salah satu dakwaan dari  dakwaan alternatif yang ada secara langsung, tetapi tetap dengan  berpegangan pada ketentuan terhadap satu dakwaan alternatif yang  memang terbukti secara sah dan meyakinkan serta paling sesuai dengan fakta hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan ;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim akan menggunakan teknik yang ke-3  yaitu Majelis Hakim akan langsung memilih dan mengambil salah satu dakwaan  dari dakwaan alternatif yang ada secara langsung, tetapi tetap dengan  berpegangan pada ketentuan terhadap satu dakwaan alternatif yang memang  ub lik  terbukti secara sah dan meyakinkan serta paling sesuai dengan fakta-fakta hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan ;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim seperti telah dikemukakan sebelumnya akan langsung memilih dan mengambil salah satu dakwaan dari dakwaan  Kesatu / Kedua alternatif yang ada yang menurut Majelis Hakim paling sesuai k  dengan fakta-fakta hukum yang didapat dari hasil pemeriksaan perkara di persidangan yaitu dakwaan Kesatu alternatif Pertama yaitu Pasal 114 Ayat (2)ne UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dan Kedua alternatif Pertama Pasal 114 Ayat (1) UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; bahwa Manimbang,  Majelis  akan  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan kesatu pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (2) UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika,  Menimbang, bahwa dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI Nomor 35 Tahun  2009 tentang Narkotika merumuskan :  “Setiap orang yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  lik  menyerahkan Narkotika Golongan I, dalam hal perbuatan menawarkan untuk dijual,menjual,membeli,menerima,menjadi perantara dalam jual beli atau  ub  menyerahkan narkotika golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat(1) yang dalam bentuk tanaman beratnya lebih dari 1 kilogram atau 5 batang pohon,atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya lebih dari 5 gram pelaku dipidana mati,penjara seumur hidup,paling singkat 6 tahun,paling lama 20 tahun dan  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  denda paling banyak Rp 10 miliar ditambah 1/3.” ; ayat (2) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang harus dipenuhi  unsur-unsurnya sebagaimana berikut :  on  Halaman 23 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  1. Setiap Orang ;  Menimbang, bahwa untuk dapat dipidana atas dasar melanggar Pasal 114    Halaman 23   Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  2.  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, 3.  atau menyerahkan Narkotika Golongan I; Unsur beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Ad. 1. Unsur Setiap Orang. Menimbang,  bahwa  yang  dimaksud  dengan  “setiap  orang”  atau  “barangsiapa” disini adalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana sebagai subjek hukum yang telah melakukan tindak pidana tersebut dan  memiliki kemampuan mempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;  ub lik  Menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuan bertanggung jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuan jiwanya (geestelijke  vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan “sebagai dalam keadaan sadar“ ;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan k  terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalam perkara ini yang diajukan di persidangan adalah terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin dan bukan orang lain sesuai dengan identitas yang diuraikanne Eko Putranto  dalam surat dakwaan, dimana terdakwa telah membenarkan identitasnya seperti yang tersebut di dalam surat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksi bahwa benar identitas terdakwa yang didakwa melakukan perbuatan  pidana adalah Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto sehingga terdakwa adalah orang sebagai subyek hukum yang didakwa melakukan perbuatan pidana ;  Menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut,  lik  tekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri terdakwa haruslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atas  ub  perbuatannya tersebut ;  Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwa telah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh Jaksa  Penuntut Umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurut Majelis Hakim unsur “setiap orang atau barangsiapa“ di dalam dakwaan ini telah  on  Halaman 24 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  terpenuhi ;    terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dan  Halaman 24    Ad. 2. Unsur Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I.  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif artinya apabila salah satu komponen unsur telah terbukti, maka terpenuhilah apa yang dikehendaki unsur  tersebut, dan komponen atau elemen unsur tanpa hak atau melawan hukum  tersebut haruslah ditujukan terhadap perbuatan menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar menyerahkan  atau menerima Narkotika ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “tanpa hak” adalah tanpa  ub lik  wewenang atau tanpa ijin atau tanpa surat ijin yang diberikan oleh lembaga yang berwenang memberikan ijin tersebut ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “melawan hukum” adalah melakukan hal-hal yang dilarang oleh hukum tertulis/undang-undang (melawan  hukum dalam arti formal) ; k  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “narkotika” berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut dalam Pasal 1 angka 1 adalah zat atau obatne yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat  menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam Undang-undang ini ;  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut  dalam Pasal 7 disebutkan bahwa, “Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan  lik  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut dalam Pasal 8 disebutkan bahwa, “Narkotika Golongan I dilarang digunakan Golongan  I  dapat  digunakan  untuk  ub  untuk kepentingan pelayanan kesehatan, dan dalam jumlah terbatas Narkotika kepentingan  pengembangan  ilmu  pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi  dan teknologi” ;  Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan”;  Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi (saksi penangkap) saksi Sasongko Jati  saksi Adam Pasha dan keterangan Terdakwa, serta alat bukti surat dan barang  on  Halaman 25 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  bukti yang dihadirkan telah ada persesuaian keterangan (petunjuk), bahwa  Menimbang, bahwa Berdasarkan fakta persidangan keterangan saksi    Halaman 25    Terdakwa ada membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika  Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis “MDMA (Pil Ekstasi)” yang diketahui  Terdakwa (Mens Rea) perbuatan tersebut bertentangan dengan undang-undang  (UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika-Actus Reus), hal ini berdasarkan keterangan Terdakwa : “Bahwa benar, Terdakwa menerangkan pada hari dan  tanggal tidak diingat lagi sekira akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB  Terdakwa ada mendapatkan pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO)  yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika  tersebut. Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi  ub lik  Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi  Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa Terdakwa, saksi k  Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat saksi Sasongko akan pamit, saksine sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi  warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry. Selanjutnya Ganja tersebut Terdakwa jual kembali kepada saksi Adam Pasha sebanyak 1 (satu) kali dan saksi Ken Rani sebanyak 2 (dua) kali”. Menimbang,  bahwa  Hal  ini  bersesuaian  serta  berkaitan  dengan  keterangan saksi Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi yang menerangkan : “Bahwa benar saksi menerangkan, pada saat saksi penangkap mengintrogasi  lik  bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk  ub  menyimpan Ganja dan Ekstasi milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut. Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan  Terdakwa, Terdakwa mengakui pada hari dan tanggal tidak diingat lagi akhir  Terdakwa menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, Lsekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa  setelah berjumpa Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu)  on  Halaman 26 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada  16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu    Halaman 26    saat saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip  berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry,  lalu ganja tersebut oleh Terdakwa jual ke saksi Adam Pasha dan saksi Ken Rani”,  dan  berkaitan  dengan  keterangan  saksi  Sasongko  Jati  yang  menerangkan : “Bahwa benar saksi menerangkan pada hari dan tanggal tidak  diingat lagi akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.10 WIB atas perintah Sdr. saksi  ada  menghubungi  Terdakwa  dengan  Andika  mengatakan  akan  mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa  menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT.  ub lik  049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat saksi  Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip k  @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry”, sertane berkaitan dengan keterangan saksi Adam Pasha yang menerangkan : “Bahwa benar saksi menerangkan pada hari Rabu tanggal 15 Agustus 2018 sekira pukul 13.00 WIB Terdakwa ada menghubungi saksi melalui pesan singkat WA  dengan mengaku ada memiliki Ganja dan pada saat itu disepakati saksi memesan/membeli Ganja ke Terdakwa seharga Rp.2.850.000,- (dua juta  delapan ratus lima puluh ribu rupiah) selanjutnya sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa mengatar pesanan Ganja ke rumah saksi di Perum Mutiara Regency  Blok D-36, RT. 036, RW. 016, Kel. Banjarbendo, Kec. Sidoarjo, Kota Sidoarjo,  lik  menerima Ganja dari Terdakwa, saksi baru pertama kali membeli Ganja dari Terdakwa dan Ganja tersebut oleh saksi digunakan sehari-hari dan tidak jual  ub  kembali”, yang mana atas keterangan saksi Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi saksi Sasongko Jati saksi Adam Pasha oleh Terdakwa menerima dan membenarkan seluruhnya keterangan para saksi tersebut diatas, selain itu  perbuatan Terdakwa ditunjang Alat Bukti Surat berupa :   Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan dari  Perum  Pegadaian  cabang  Malang  nomor  :  No.  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah  melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti  on  Halaman 27 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan  penyegelan setelah bertemu saksi menyerahkan uang ke Terdakwa dan Terdakwa   Halaman 27    tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh)  gram.  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari  Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  ub lik  Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 k  (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto 0,348 (nol komane tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa, dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika dan barang bukti  B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017  lik  habis untuk pemeriksaan labfor.  Menimbang, bahwa oleh karena pekerjaan Terdakwa merupakan  ub  Mahasiswa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 43 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Terdakwa bukanlah orang yang mempunyai kewenangan atau orang yang mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  Ekstasi),;  sebagaimana tersebut di atas, oleh karena Pil Ekstasi yang disediakan secara  tanpa hak oleh Terdakwa tersebut positif mengandung MDMA dan terdaftar  on  Halaman 28 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009  Menimbang, bahwa berdasarkan keseluruhan uraian pertimbangan    Halaman 28    Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang  Perubahan Penggolongan Narkotika, dimana Ekstasi tergolong sebagai jenis  Narkotika Gol. I bukan tanaman, maka perbuatan Terdakwa yang memperjual  belikan Pil Ekstasi adalah perbuatan yang termasuk dalam kategori secara  tanpa hak menjual, membeli, menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman,  sehingga Majelis Hakim berkesimpulan unsur “tanpa hak menerima, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Gol. I dalam bentuk bukan tanaman  jenis MDMA (Pil Ekstasi)” telah terpenuhi oleh perbuatan Terdakwa;  Ad. 3. Unsur beratnya melebihi 5 (lima) gram; .  Menimbang, Bahwa terdakwa sebagaimana fakta-fakta yang terungkap  ub lik  dipersidangan, berdasarkan fakta-fakta dipersidangan yaitu berdasarkan keterangan para saksi, barang bukti yang ada, bahwa Terdakwa menerangkan  pada hari dan tanggal tidak diingat lagi sekira akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika  (DPO) yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. k  Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut. Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko adane menghubungi Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr.  Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare,  Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat saksi Sasongko akan pamit, saksi  sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi  lik  serta timbangan elektronik merk Camry. Selanjutnya Ganja tersebut Terdakwa jual kembali kepada saksi Adam Pasha sebanyak 1 (satu) kali dan saksi Ken  ub  Rani sebanyak 2 (dua) kali. Hal ini juga di perkuat berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No. 523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang  warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau  bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan) bungkus  plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk plastik bening  on  Halaman 29 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh) gram;  tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total    Halaman 29    Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut diatas,  maka menurut Majelis Hakim unsur “beratnya melebihi 5 (lima) gram ” di dalam  dakwaan ini telah terpenuhi ;  Menimbang, bahwa oleh karena unsur-unsur hukum dalam dakwaan Alternatif Pertama Jaksa Penuntut Umum semua telah terpenuhi, dan Majelis  Hakim memperoleh keyakinan bahwa Terdakwa adalah orang yang melakukan  tindak pidana sebagaimana dakwaan alternatif Pertama Penuntut Umum  tersebut, maka dengan demikian dakwaan Kesatu alternatif Pertama dari  Penuntut Umum telah terbukti ;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Kesatu disusun secara  ub lik  alternatif dan dakwaan Kesatu Pertama telah terbukti, maka dakwaan alternatif selebihnya tidak akan dipertimbangkan lagi oleh Majelis Hakim ; -  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara kumulatif Alternatif maka selanjutnya Majelis Hakim mempertimbangkan  dakwaan kedua Pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) UU k  No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsur deliknya : Menimbang, bahwa dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahunne 2009 tentang Narkotika merumuskan :  “Setiap orang yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, dipidana dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan paling lama 20 (dua puluh) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp. 1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan paling banyak Rp. 10.000.000.000,00 (sepuluh miliar rupiah).” ;  Menimbang, bahwa untuk dapat dipidana atas dasar melanggar Pasal 114  lik  unsur-unsurnya sebagaimana berikut : 1. Setiap Orang ;  ub  2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara Ad. 1. Unsur Setiap Orang. Menimbang,  bahwa  yang  dimaksud  ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang harus dipenuhi  dengan  “setiap  orang”  atau  “barangsiapa” disini adalah untuk menentukan siapa pelaku tindak pidana memiliki kemampuan mempertanggung jawabkan perbuatannya itu ;  Menimbang, bahwa subjek hukum yang memiliki kemampuan bertanggung  on  Halaman 30 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  jawab adalah didasarkan kepada keadaan dan kemampuan jiwanya (geestelijke  sebagai subjek hukum yang telah melakukan tindak pidana tersebut dan    Halaman 30    vermorgens), yang dalam doktrin hukum pidana ditafsirkan “sebagai dalam keadaan sadar“ ;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan terdakwa sendiri di persidangan didapati fakta bahwa dalam perkara ini yang  diajukan di persidangan adalah terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin  Eko Putranto  dan bukan orang lain sesuai dengan identitas yang diuraikan  dalam surat dakwaan, dimana terdakwa telah membenarkan identitasnya  seperti yang tersebut di dalam surat dakwaan, dan berdasarkan keterangan saksi-saksi bahwa benar identitas terdakwa yang didakwa melakukan perbuatan  pidana adalah Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto sehingga  ub lik  terdakwa adalah orang sebagai subyek hukum yang didakwa melakukan perbuatan pidana ;  Menimbang, bahwa pada saat melakukan perbuatannya tersebut, terdakwa berada dalam keadaan sadar, tidak berada dalam pengaruh dan  tekanan dari pihak manapun juga, oleh karenanya terhadap diri terdakwa k  haruslah dianggap mampu bertanggung jawab (toerekeningsvatbaar) atas perbuatannya tersebut ;ne Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan tersebut diatas, terdakwa  telah nyata sebagai pelaku dari tindak pidana yang didakwakan oleh Jaksa Penuntut Umum dalam surat dakwaan dan bukan orang lain, sehingga menurut  Majelis Hakim unsur “setiap orang atau barangsiapa“ di dalam dakwaan ini telah terpenuhi ;  Ad. 2. Unsur Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  lik  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif artinya apabila salah satu komponen unsur telah terbukti, maka terpenuhilah apa yang dikehendaki unsur  ub  tersebut, dan komponen atau elemen unsur tanpa hak atau melawan hukum tersebut haruslah ditujukan terhadap perbuatan menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar menyerahkan  atau menerima Narkotika ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “tanpa hak” adalah tanpa  wewenang atau tanpa ijin atau tanpa surat ijin yang diberikan oleh lembaga  on  Halaman 31 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  yang berwenang memberikan ijin tersebut ;    menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I.  Halaman 31    Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “melawan hukum” adalah melakukan hal-hal yang dilarang oleh hukum tertulis/undang-undang (melawan  hukum dalam arti formal) ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “narkotika” berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut dalam Pasal 1 angka 1 adalah zat atau obat  yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran,  hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat  menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan  sebagaimana terlampir dalam Undang-undang ini ;  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut dalam Pasal 7 disebutkan bahwa, “Narkotika hanya dapat digunakan untuk  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi” ;  Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan Undang-undang tersebut k  dalam Pasal 8 disebutkan bahwa, “Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk kepentingan pelayanan kesehatan, dan dalam jumlah terbatas Narkotika dapat  digunakan  untuk  kepentingan  pengembangan  ilmune I  Golongan  pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan”;  Menimbang, bahwa Berdasarkan fakta persidangan keterangan saksi  Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi (saksi penangkap) saksi Sasongko Jati saksi Adam Pasha dan keterangan Terdakwa, serta alat bukti surat dan barang bukti yang dihadirkan telah ada persesuaian keterangan (petunjuk), bahwa  lik  perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Gol. I dalam bentuk tanaman jenis “Ganja” yang diketahui Terdakwa (Mens Rea) perbuatan tersebut  ub  bertentangan dengan undang-undang (UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika-Actus Reus), hal ini berdasarkan keterangan Terdakwa : “Bahwa benar, Terdakwa menerangkan pada hari dan tanggal tidak diingat lagi sekira akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan  Terdakwa ada Menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut. Selanjutnya sekira pukul  18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan  on  Halaman 32 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan  menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis,    Halaman 32    Terdakwa menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu  sekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa  setelah berjumpa Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu)  bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada  saat saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip  berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry.  Selanjutnya Ganja tersebut Terdakwa jual kembali kepada saksi Adam Pasha Menimbang,  bahwa  Hal  ini  bersesuaian  serta  berkaitan  ub lik  sebanyak 1 (satu) kali dan saksi Ken Rani sebanyak 2 (dua) kali”.  dengan  keterangan saksi Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadi yang menerangkan :  “Bahwa benar saksi menerangkan, pada saat saksi penangkap mengintrogasi Terdakwa, Terdakwa mengakui pada hari dan tanggal tidak diingat lagi akhir  bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan pesan k  Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ganja dan Ekstasi milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis,ne lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Andika tersebut. Selanjutnya sekira pukul  18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L16, RT. 049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa  setelah berjumpa Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu)  bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada  lik  plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry, Rani”,  dan  berkaitan  dengan  ub  lalu ganja tersebut oleh Terdakwa jual ke saksi Adam Pasha dan saksi Ken keterangan  saksi  Sasongko  Jati  yang  menerangkan : “Bahwa benar saksi menerangkan pada hari dan tanggal tidak diingat lagi akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.10 WIB atas perintah Sdr. Andika  saksi  ada  saat saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua)  menghubungi  Terdakwa  dengan  mengatakan  akan  menjawab antar saja kerumah Terdakwa di Perum. Sidokare Asri, L-16, RT.  049, RW. 013, Kel/Desa Sidokare, Kec. Sidoarjo, Kab. Sidoarjo, lalu sekira  on  Halaman 33 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  pukul 01.00 WIB dini hari saksi datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  mengantarkan pesanan Sdr. Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa    Halaman 33    Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban  warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat saksi  Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5  (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik merk Camry”, serta  berkaitan dengan keterangan saksi Adam Pasha yang menerangkan : “Bahwa benar saksi menerangkan pada hari Rabu tanggal 15 Agustus 2018 sekira  pukul 13.00 WIB Terdakwa ada menghubungi saksi melalui pesan singkat WA  dengan mengaku ada memiliki Ganja dan pada saat itu disepakati saksi  memesan/membeli Ganja ke Terdakwa seharga Rp.2.850.000,- (dua juta  ub lik  delapan ratus lima puluh ribu rupiah) selanjutnya sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa mengatar pesanan Ganja ke rumah saksi di Perum Mutiara Regency  Blok D-36, RT. 036, RW. 016, Kel. Banjarbendo, Kec. Sidoarjo, Kota Sidoarjo, setelah bertemu saksi menyerahkan uang ke Terdakwa dan Terdakwa  menerima Ganja dari Terdakwa, saksi baru pertama kali membeli Ganja dari k  Terdakwa dan Ganja tersebut oleh saksi digunakan sehari-hari dan tidak jual kembali”, yang mana atas keterangan saksi Qosim Riyadi dan saksi Agus Abadine saksi Sasongko Jati saksi Adam Pasha oleh Terdakwa menerima dan  membenarkan seluruhnya keterangan para saksi tersebut diatas, selain itu perbuatan Terdakwa ditunjang Alat Bukti Surat berupa :   Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan penyegelan  dari  Perum  Pegadaian  cabang  Malang  nomor  :  No.  523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan  lik  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  ub  plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 60 (enam puluh) gram.  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. LAB. : 8477/NNF/2018 hari  Selasa  tanggal  08  total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Ir. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala  Mukti, S.Si, Apt., M.Si., AKBP Dra. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S.  on  Halaman 34 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Farm, Apt., telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam   Halaman 34    kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh)  gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir  tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto 0,348 (nol koma  tiga ratus empat puluh delapan) gram milik Terdakwa, dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang  terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika dan barang bukti  ub lik  B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009  Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut k  habis untuk pemeriksaan labfor.  Menimbang, bahwa oleh karena pekerjaan Terdakwa merupakan  Mahasiswa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 43 ayat (1) Undang-Undangne RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Terdakwa bukanlah orang yang mempunyai kewenangan atau orang yang mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika golongan I dalam bentuk tanaman jenis Ganja,;  Menimbang, bahwa berdasarkan keseluruhan uraian pertimbangan  sebagaimana tersebut di atas, oleh karena Ganja yang disediakan secara tanpa  hak oleh Terdakwa tersebut Positif mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 2 Tahun 2017 tentang  lik  Narkotika, maka perbuatan Terdakwa yang memperjual belikan Ganja adalah perbuatan yang termasuk dalam kategori secara tanpa hak menjual, membeli,  ub  menerima Narkotika Golongan I jenis tanaman, sehingga Majelis Hakim berkesimpulan unsur “tanpa hak Menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan  Perubahan Penggolongan Narkotika dimana Ganja tergolong sebagai jenis  Narkotika Gol. I dalam bentuk tanaman jenis Ganja” telah terpenuhi oleh perbuatan Terdakwa;  Kedua Alternatif Pertama Jaksa Penuntut Umum semua telah terpenuhi, dan  on  Halaman 35 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Majelis Hakim memperoleh keyakinan bahwa Terdakwa adalah orang yang  Menimbang, bahwa oleh karena unsur-unsur hukum dalam dakwaan    Halaman 35    melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan Kedua alternatif Pertama  Penuntut Umum tersebut, maka dengan demikian dakwaan Kesatu alternatif  Pertama dari Penuntut Umum telah terbukti ;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Kesatu disusun secara alternatif dan dakwaan Kedua Pertama telah terbukti, maka dakwaan alternatif  selebihnya tidak akan dipertimbangkan lagi oleh Majelis Hakim ; -  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut diatas,  maka menurut Majelis Hakim unsur “tanpa hak menerima, menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA  (Pil Ekstasi) beratnya melebihi 5 (lima) gram dan Menawarkan untuk di  ub lik  jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Gol. I dalam bentuk tanaman jenis Ganja” di dalam  dakwaan ini telah terpenuhi ;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2)  dan Pasal 114 Ayat (1) UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah k  terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalamne dakwaan kesatu pertama dan Kedua Pertama;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim dengan demikian juga menyatakan dengan telah terbuktinya Dakwaan tersebut secara otomatis maka argumen yuridis dari Jaksa Penuntut Umum sepanjang dakwaan mana yang terbukti menjadikan argumen yuridis dari Terdakwa dalam Pembelaannya tidak dapat dikabulkan atau tidak dapat diterima ;  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas perbuatan yang  dilakukan oleh terdakwa, Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah dapat  dipertanggung  jawabkan  perbuatan  yang  telah  lik  dilakukannya ;  atas  Menimbang, bahwa pertanggungjawaban pidana hanya dapat terjadi jika dengan  melakukan  tindak  pidana  pertanggungjawaban ;  ub  sebelumnya seseorang telah melakukan tindak pidana, dengan kata lain hanya maka  seseorang  dapat  diminta  terdakwa  Menimbang, bahwa berdasarkan teori pemisahan tindak pidana dan pertanggungjawaban pidana, maka tindak pidana merupakan sesuatu yang tindak pidana merupakan syarat eksternal kesalahan ;  Menimbang, bahwa selain syarat eksternal untuk adanya keasalahan ada  on  Halaman 36 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  pula syarat internal yang ada dalam diri pelaku tindak pidana, yaitu kondisi dari  bersifat eksternal dari pertanggungjawaban pelaku tindak pidana. Dilakukannya    Halaman 36    pelaku tindak pidana yang dapat dipersalahkan atas suatu tindak pidana yang juga merupakan unsur pertanggungjawaban pidana ;  Menimbang, bahwa kesalahan juga tidak dapat dilepaskan dari pelaku, yaitu dapat dicelanya pelaku, padahal sebenarnya ia dapat berbuat lain, dan  untuk dapat dicelanya pelaku yang melakukan tindak pidana hanya dapat  dilakukan terhadap mereka yang keadaaan batinnya normal atau dengan kata lain untuk adanya kesalahan pada diri pelaku diperlukan syarat yaitu keadaan  batin yang normal, yaitu ditentukan oleh faktor akal pelaku tindak pidana, artinya  ia dapat membeda-bedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan Menimbang,  bahwa  kemampuan  pelaku  tindak  ub lik  perbuatan mana yang tidak boleh dilakukan ;  pidana  untuk  membedakan perbuatan mana yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan  menyebabkan yang bersangkutan  dapat  dipertanggungjawabkan  ketika  melakukan suatu tindak pidana. Dapat dipertanggungjawabkan karena akalnya  yang sehat dapat membimbing kehendaknya untuk menyesuaikan yang k  ditentukan oleh hukum, dan diharapkan untuk selalu berbuat sesuai dengan yang ditentukan oleh hukum ; Febriyan  Ramadhan Als  Hogen  Bin  Ekone terdakwa  Menimbang, bahwa selama jalannya persidangan Majelis Hakim menilai Putranto  mampu membedakan antara perbuatan yang baik dan yang buruk, yang sesuai menurut  hukum maupun yang melawan hukum dan mempunyai kemampuan untuk menentukan kehendaknya menurut keinsyafan mengenai baik buruknya perbuatan yang dilakukan ;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, Majelis  Hakim berpendapat terdakwa mampu bertanggungjawab atas tindak pidana  lik  Menimbang, bahwa berdasarkan segala pertimbangan tersebut di atas, disamping terhadap terdakwa telah terbukti secara sah melakukan tindak pidana  ub  sebagaimana dalam dakwaan penuntut umum, Majelis Hakim telah pula memperoleh keyakinan atas kesalahan yang ada pada diri terdakwa, selain itu pula selama dalam pemeriksaan selama persidangan berlangsung, Majelis  yang dilakukan ;  Hakim tidak menemukan adanya hal-hal yang dapat menghilangkan sifat melawan  hukum dari perbuatan terdakwa, baik menurut Undang-undang,  (1) KUHAP, terdakwa harus dinyatakanan bersalah dan dijatuhi pidana yang  on  Halaman 37 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  setimpal dengan perbuatan yang dilakukannya sebagaimana diatur dalam  Doktrin, maupun Yurisprudensi, maka berdasarkan ketentuan Pasal 193 ayat    Halaman 37    Tentang Narkotika;  ketentuan Pasal 114 Ayat (2) dan Pasal 114 Ayat (1) UU. RI. No. 35 Tahun 2009  Menimbang, bahwa selain pidana penjara, terhadap terdakwa dijatuhi pula pidana denda yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan dengan  ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar, diganti dengan pidana  kurungan yang lamanya sebagaimana disebutkan dalam amar putusan ; Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa :  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja;  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat  ub lik  berisi ganja;  - 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi  warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau; - 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong; - 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry; k  - 1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No. 081259989648.ne untuk dimusnahkan ;  Karena digunakan untuk kejahatan maka Pengadilan menetapkan dirampas Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan terbukti  bersalah, maka berdasarkan ketentuan Pasal 222 ayat (1) KUHAP, terdakwa  harus dibebani untuk membayar ongkos perkara sebesar yang akan disebutkan dalam amar putusan ini ;  Menimbang, bahwa menurut Pasal 8 ayat (2) UU No. 48 Tahun 2009  tentang Kekuasaaan Kehakiman, dalam mempertimbangkan berat ringannya  terdakwa  tersebut  Majelis  Hakim  lik  dan yang jahat dari terdakwa, maka dalam menjatuhkan pidana atas diri mempertimbangkan  yang  ub  memberatkan dan meringankan sebagai berikut :  hal-hal  Hal-hal yang meringankan :   Terdakwa mengaku bersalah, menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya ;   Terdakwa tidak pernah dihukum dalam perkara yang sama/pengulangan  tindak pidana yang sama (Resediv).  on  Halaman 38 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Hal-hal yang memberatkan :   Terdakwa sopan dipersidangan  pidana yang akan dijatuhkan, Hakim wajib memperhatikan sifat-sifat yang baik    Halaman 38     Perbuatan terdakwa dapat merusak mental masyarakat, dan bertentangan  dengan program pemerintah yang sedang giat-giatnya memberantas  kejahatan narkotika.   Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat ;  Mengingat, Pasal 197 KUHAP, Pasal 114 Ayat (2) dan Pasal 114 Ayat (1)  UU. RI. No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, serta peraturan perundang-  1.  MENGADILI  ub lik  undangan lainnya yang berkaitan dengan perkara ini :  Menyatakan terdakwa FEBRIYAN RAMADHAN Als HOGEN Bin EKO  PUTRANTO telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, “tanpa hak menerima, menjadi perantara dalam jual beli  Narkotika Gol. I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil Ekstasi)  2.  Ganja” ;  Menjatuhkan pidana kepada terdakwa tersebut diatas oleh karena itunek  dan tanpa hak menjual Narkotika Gol. I dalam bentuk tanaman jenis dengan pidana penjara selama : 8 (delapan) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar akan diganti dengan pidana penjara selama : 3 (tiga) bulan ;  3.  Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; Menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  5.  Memerintahkan barang bukti berupa :  lik  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 9 (sembilan) plastik klip berisi ganja;  - 1 (satu) kotak warna hitam berisi : 1 (satu) bungkus lakban warna coklat berisi ganja;  ub  4.  - 1 (satu) kotak plastik berisi : 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil  Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi  warna hijau;  - 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi : kemasan plastik klip kosong; - 1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Card Simpati No.  0812-59989648.  on  Halaman 39 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d  Dirampas untuk dimusnahkan;  - 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry;   Halaman 39   Membebankan pada diri terdakwa untuk membayar biaya perkara  6.  sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Malang, pada hari .SENIN tanggal 25 FEBRUARI 2019, oleh  kami, BENNY SUDARSONO, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , INTAN TRI  KUMALASARI, S.H.,. dan SUGIYANTO, S.H., M.H. masing-masing sebagai  Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari  RABU. tanggal 27 FEBRUARI 2019 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para  ub lik  Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh IMAM SUKARDI, S.H., M.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Malang, serta dihadiri oleh I D.G.P.  AWATARA., Penuntut Umum , Terdakwa dan Penasehat Hukum terdakwa; Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  BENNY SUDARSONO, S.H.M.H k  INTAN TRI KUMALASARI, S.H.ne SUGIYANTO, S.H., M.H. Panitera Pengganti, on  Halaman 40 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid.Sus/2018/PN Mlg d ub  lik  IMAM SUKARDI, S.H. M.Hum.   Halaman 40  