Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  ng  Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  gu  Pengadilan Negeri Cikarang yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  ah  A  berikut dalam perkara Terdakwa : 1. Nama Lengkap  : TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI;  2. Tempat Lahir  : Tangerang;  ub lik  3. Umur/Tanggal Lahir : 43 tahun / 31 Oktober 1975; 4. Jenis Kelamin  : Laki-laki;  5. Kebangsaan  : Indonesia;  6. Tempat Tinggal  : Rumah Tahanan Kelas I Salemba Jl. Percetakan  7. Agama  : Islam;  8. Pekerjaan  : Warga Binaan Pemasyarakatan;  Terdakwa sedang menjalani hukuman perkara lain;  In do ne si  ah k  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat;  Di persidangan Terdakwa didampingi oleh H. M. RIDWAN, SH., WIRDA IRAWADI, SH., SH., dan LIBET ASTOYO, SH., Advokat/Penasehat Hukum dari POSBAKUM PBH PERADI CIKARANG berdasarkan penetapan Hakim Nomor 108/Pen.Pid/2018/PN Ckr tertanggal 12 Desember 2018; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Cikarang Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Penetapan Majelis Hakim Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr tanggal 5 Desember 2018 tentang penetapan hari sidang;  lik  -  ub  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: secara  sah  dan  meyakinkan  melakukan  tindak  pidana  “menganjurkan melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum  ng  on  Halaman 1 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  es  terbukti  1. Menyatakan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI telah  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Ckr tanggal 5 Desember 2018 tentang penunjukan Majelis Hakim;  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram dan menyuruh melakukan  ng  tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  atau menyerahkan narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman  gu  beratnya 5 (lima) gram”, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Dakwaan Penuntut Umum;  A  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara SEUMUR HIDUP.  ah  3. Menyatakan barang bukti berupa :  ub lik  - Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan  ah k  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan  In do ne si  pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram,  sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN.  - 1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 : 865029031345203 dan imei 865029031345211.  Dirampas untuk dimusnahkan.  5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  lik  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan mohon keringanan hukuman dengan alasan Terdakwa menyesali  ub  perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulanginya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: KESATU -------  Bahwa  Terdakwa  ka  m  ah  Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).  TOMMY  FIKMIANOSA  Bin  USMAN  ARFANI  HARYANTO (penuntutan terpisah), Saksi RANDA YUDHISTIRA (penuntutan  ng  terpisah), Saksi SUHARNO (penuntutan terpisah), pada hari Senin tanggal 2  on  Halaman 2 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam  es  menganjurkan Saksi M. JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bulan April 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat  ng  atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam  daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Namun oleh karena Terdakwa ditahan di wilayah Kabupaten Bekasi serta tempat kediaman sebagian besar  gu  Saksi yang dipanggil lebih dekat ke Pengadilan Negeri Cikarang, maka berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) UU RI No.8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  A  Pidana, Pengadilan Negeri Cikarang yang berwenang memeriksa dan  mengadili perkara Terdakwa, “mereka yang dengan memberi atau menjanjikan  ah  sesuatu, dengan menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan  ub lik  kekerasan, ancaman atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau keterangan, sengaja menganjurkan orang lain supaya melakukan  perbuatan, dalam hal gabungan beberapa perbuatan yang harus dipandan sebagai perbuatan yang berdiri sendiri sehingga merupakan berapa kejahatan,  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  ah k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”  In do ne si  -  yang dilakukan Terdakwa antara lain dengan cara sebagai berikut :  Berawal dari tertangkapnya Saksi M. JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), Saksi RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), Saksi SUHARNO (penuntutan terpisah) oleh petugas BNN padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak  2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6  lik  ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  ka  -  ub  m  ah  (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis  Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi  RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  ah  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. MH.  on  Halaman 3 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  es  Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi.  Kemudian petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan berhasil  ng  -  mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara  gu  No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  -  Pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia  ub lik  ah  A  ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira  di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  -  Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon  milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ah k  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma  In do ne si  enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang.  -  Kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan  ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi  warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan  lik  Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  ub  m  ah  berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui  ka  -  telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA  ah  untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk  ng  pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG  on  Halaman 4 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  PRATAMA saat mengambil paket narkotika.  es  M  -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil  -  diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  ng  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO).  Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung  gu  mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos  -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada  ub lik  ah  A  berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang.  Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah)  yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta  rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan  ah k  akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah),  -  2.000.000,- (dua juta rupiah).  In do ne si  sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI  LAB  NARKOBA  tanggal  9  April  2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa :  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet  lik  hasil lab : 3,6416 gram)  2. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. (sisa hasil  ub  m  ah  warna merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram. (sisa  lab : 3,6816 gram)  ka  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO.  ah  Kesimpulan bahwa barang bukti :  M  di atas adalah benar mengandung  MDMA : (±)-N,α-dimetil-3,4-  on  Halaman 5 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  (metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37  es  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  ng  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. -  Bahwa perbuatan Terdakwa dalam melakukan tindak pidana narkotika,  gu  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta bukan untuk pengobatan maupun  kepentingan  Ilmu  Pengetahuan  dan  Teknologi  serta  ub lik  ah  A  Golongan I jenis ekstasi, tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan  bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam UndangUndang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat  ah k  (1) ke-2 KUHP. -----------------------------------------------------------------------------DAN  In do ne si  KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan  Negeri Jakarta Pusat, Namun oleh karena Terdakwa ditahan di wilayah  lik  lebih dekat ke Pengadilan Negeri Cikarang, maka berdasarkan Pasal 84 Ayat (2) UU RI No.8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana, Pengadilan Negeri  ub  Cikarang yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara Terdakwa, “mereka yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukantanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) Bermula saat petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan  on  Halaman 6 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  es  -  gram”, yang dilakukan Terdakwa antara lain dengan cara sebagai berikut :  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  Kabupaten Bekasi serta tempat kediaman sebagian besar Saksi yang dipanggil  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  Pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  ng  -  ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira  pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh  gu  Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos  -  Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro  ub lik  ah  A  MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO  dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa  memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor  ah k  EA140431797BE  kemudian  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita.  Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO -  In do ne si  558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558  Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO  lik  ah  membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan Saksi TEDDY LISIANTO diminta  ub  m  membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan puluh  ka  tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma  lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi paket  ah  berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY Kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  ng  menghubungi Terdakwa melalui telepon untuk memberitahukan bahwa  on  Halaman 7 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa  es  M  -  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  LUKE  menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi PERMANASARI  yang  sebelumnya  sudah  dihubungi  oleh  ng  Terdakwa melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. -  Selanjutnya Saksi TEDDY LISIANTO, Saksi LUKE PERMANASARI  gu  beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN.  Pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya  berisi  narkotika  jenis  ekstasi,  Terdakwa  ub lik  ah  A  -  TOMMY  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian.  -  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si,  ah k  M.Si, bahwa barang bukti berupa :  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  In do ne si  Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label 1. 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. (sisa hasil lab : 0,9006 gram)  2. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. (sisa hasil lab : 0,9086 gram)  lik  bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . (sisa hasil lab : 0,9070 gram)  4. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  ub  m  ah  3. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. (sisa  ka  hasil lab : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  ah  USMAN ARFANI  M  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No.  ng  1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  on  Halaman 8 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  No. 2, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn  es  Kesimpulan bahwa barang bukti : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  No. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  ng  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  gu  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut.  Bahwa perbuatan Terdakwa dalam melakukan tindak pidana narkotika, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  ah  A  -  Golongan I jenis ekstasi, tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta bukan untuk pengobatan  maupun  kepentingan  Ilmu  Pengetahuan  dan  Teknologi  serta  bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-  Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ah k  ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo. Pasal 55  In do ne si  ayat (1) ke-1 KUHP. ------------------------------------------------------------------------------  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak mengajukan keberatan (eksepsi);  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:  1. M. HUSNI, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April  ub  m  ah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  ka  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat.  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr.  ah  RANDA YUDHISTIRA dan sdr. SUHARNO ditangkap karena telah pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  ng  M  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  on  Halaman 9 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  es  mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  ng  - Bahwa benar Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO,  sdr. RANDA YUDHISTIRA, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  gu  Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl.  ah  A  MH. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. petugas BNN  lainnya melakukan  ub lik  - Bahwa kemudian Saksi dan  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa di  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa mengakui bahwa pada hari  ah k  Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang  In do ne si  yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 WIB  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma  lik  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang.  ub  m  ah  enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  - Bahwa Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui  ka  telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat  akan mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna  ah  pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  ng  M  sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  on  Halaman 10 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang,  es  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram di Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos  ng  berisi narkotika di Bandung.  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  gu  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA.  ah  A  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. SUHARNO melalui telepon  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut.  ub lik  - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh sdr. RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO), setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG.  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO  ah k  rencana juga akan berangkat ke Bandung untuk mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi yang diperintahkan oleh Terdakwa, namun  In do ne si  tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp.  lik  Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah).  ub  m  ah  1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh  - Bahwa setelah melakukan penangkapan terhadap Saksi M. JAJANG  ka  PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANDA YUDHISTIRA dan sdr.  SUHARNO kemudian Saksi berserta tim melakukan melakukan  ah  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  ng  M  - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 11 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  USMAN ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret  es  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket  ng  pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  gu  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung.  19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Percetakan  ub lik  ah  A  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa.  dengan menggunakan  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY LISIANTO  ada  kiriman  kemudian  Terdakwa  Belgia  dengan  menyuruh  resi  Saksi  nomor TEDDY  EA140431797BE  paket dari  ah k  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor  LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita.  In do ne si  558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI.  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB.  lik  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya.  ub  m  ah  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket  - Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  ka  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut.  ah  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY  es on  Halaman 12 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  LISIANTO diamankan oleh petugas BNN. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  ng  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto.  gu  - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY  ub lik  ah  A  - Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY  LISIANTO. - Bahwa  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO  untuk  menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon Terdakwa.  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi  ah k  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut yang telah  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut.  In do ne si  - Bahwa setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI kemudian Saksi TEDDY LISIANTO akan menyerahkan paket tersebut dari Terdakwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN.  - Bahwa pada saat diinterogasi oleh Saksi beserta tim, Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya di kantor pos MPC  lik  kepada Saksi LUKE PEMANASARI berisi narkotika jenis ekstasi, Terdakwa hanya memberitahu bahwa paket dari Belgia tersebut berisi pakaian  ub  m  ah  Bandung tersebut oleh Saksi TEDDY LISIANTO dan akan diserahkan  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis extasi tersebut, Terdakwa  ka  mengendalikan dan memerintahkan Saksi M JAJANG untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos lippo cikarang dan Saksi TEDDY  ah  LISIANTO untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos MPC  M  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  on  Halaman 13 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  es  dibandung tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ng  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan.  Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  gu  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  2. YULAMRAL, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  ah  A  berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  ub lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah),  sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat.  ah k  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANDA YUDHISTIRA dan sdr. SUHARNO ditangkap karena telah  In do ne si  mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANDA YUDHISTIRA, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  lik  Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. MH. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  ub  m  ah  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I  kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan  ka  narkotika jenis ekstasi.  petugas BNN  - Bahwa kemudian Saksi dan  lainnya melakukan  ah  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa di No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  ng  M  - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa mengakui bahwa pada hari  on  Halaman 14 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa  es  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang  yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo  ng  Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 WIB  gu  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ah  A  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  ub lik  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo  Cikarang.  - Bahwa Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui  telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat  ah k  akan mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  In do ne si  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram di dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang,  setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung.  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. RANDA YUDHISTIRA  lik  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. SUHARNO melalui telepon  ub  m  ah  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG  ka  PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut.  - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil  ah  diambil di Kantor Pos Cikarang akan dikuasai oleh sdr. RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG.  ng  M  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO  on  Halaman 15 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  rencana juga akan berangkat ke Bandung untuk mengambil paket pos  es  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO), Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berisi narkotika jenis ekstasi yang diperintahkan oleh Terdakwa, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil  ng  paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang.  - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada  gu  Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  ah  A  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh  ub lik  Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan  mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah). - Bahwa setelah melakukan penangkapan terhadap Saksi M. JAJANG  PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANDA YUDHISTIRA dan sdr.  ah k  SUHARNO kemudian Saksi berserta tim melakukan melakukan pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY  In do ne si  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat. - Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret  2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket  pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  lik  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung.  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  ub  m  ah  - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  ka  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Percetakan  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat  dengan menggunakan  ah  handphone milik Terdakwa. ada  paket dari  kemudian  ng  EA140431797BE  kiriman  Terdakwa  Belgia  dengan  menyuruh  resi  Saksi  nomor TEDDY  on  Halaman 16 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor  es  M  LISIANTO  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita.  ng  - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari  Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI.  gu  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB.  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket  ub lik  ah  A  TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos  luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya. - Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. 1.000.000,- (satu  ah k  juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut.  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  In do ne si  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY LISIANTO diamankan oleh petugas BNN.  - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto.  - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi  LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  untuk  TEDDY  untuk  melalui  telepon  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. - Bahwa  Terdakwa  menyuruh  Saksi  LISIANTO  ka  lik  - Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY  ub  m  ah  TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa.  menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang  ah  sebelumnya sudah dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon Terdakwa.  M  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut yang telah  on  Halaman 17 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut.  es  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI kemudian Saksi TEDDY LISIANTO akan menyerahkan paket tersebut dari selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  ng  Terdakwa  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN.  gu  - Bahwa pada saat diinterogasi oleh Saksi beserta tim, Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak Bandung tersebut oleh Saksi TEDDY LISIANTO dan akan diserahkan kepada Saksi LUKE PEMANASARI berisi narkotika jenis ekstasi,  ub lik  ah  A  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya di kantor pos MPC  Terdakwa hanya memberitahu bahwa paket dari Belgia tersebut berisi pakaian  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis extasi tersebut, Terdakwa mengendalikan dan memerintahkan Saksi M JAJANG untuk mengambil  narkotika jenis extasi di kantor pos lippo cikarang dan Saksi TEDDY  ah k  LISIANTO untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos MPC dibandung tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  In do ne si  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan.  Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  lik  sebagai berikut:  - Bahwa awalnya pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi meneriman whattsapp dari Terdakwa yang mana isi whattsapp tersebut berisi bukti  ub  m  ah  3. LUKE PERMANASARI, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  transfer uang ke rekening Saksi TEDDY sebesar Rp 1.000.000,- (satu  ka  juta rupiah) kemudian sekira pukul 10.00 wib, Saksi TEDDY mendatangi  rumah Saksi, untuk meminta Saksi menghubungi Terdakwa untuk  ah  mengirimkan dokumen untuk menglengkapi persyaratan pengambilan  M  - Bahwa Terdakwa mengirimkan foto KTP atas nama YUDI HARYANTO,  ng  draf surat kuasa atas nama YUDI HARYANTO, foto Resi pengiriman  on  Halaman 18 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  barang melalui whatrsapp Saksi.  es  barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa kemudian Handphone Saksi dibawa oleh Saksi TEDDY dan sdr. RANGGA (Daftar Pencarian Orang/DPO) untuk mencetak isi whattsapp  ng  dari Terdakwa kepada Saksi, yang berisi foto KTP atas nama YUDI  HARYANTO, surat kuasa atas nama YUDI HARYANTO dan resi pengiriman barang.  gu  - Bahwa  Terdakwa  menyampaikan  kepada  Saksi  bahwa  YUDI  HARYANTO akan datang kerumah Saksi untuk mengambil barang yang  ah  A  akan diambil oleh Saksi TEDDY, setelah mencetak isi pesan dari Terdakwa kepada Saksi, kemudian sdr. RANGGA kembali ke rumah  Saksi dengan membawa handphone Saksi, lalu Saksi TEDDY pergi ke  ub lik  Kantor Pos untuk mengambil barang sesuai perintah Terdakwa. - Bahwa tidak lama kemudian Saksi TEDDY menghubungi Saksi melalui  handphone bahwa barang sudah diambil dan barang tersebut ada pada Saksi TEDDY, kemudian Saksi TEDDY meminta kepada Saksi untuk  datang ke Alfamart untuk mengambil barang yang sudah diambil Saksi  ah k  TEDDY di Kantor Pos MPC Bandung, karena kata Saksi TEDDY sepeda motornya mogok dan Saksi TEDDY sudah kelelahan.  In do ne si  - Bahwa Saksi meminta sdr. RANGGA untuk datang ke Alfamart menemui  Saksi TEDDY untuk membantu Saksi TEDDY mengambil barang dan mengantarkannya ke rumah Saksi yang beralamat di yaitu Jalan Sanggar Kencana VII Nomor 02, RT/RW 003/002, Kelurahan Jatisari,  Kecamatan Buah Batu, Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, setelah sdr.  RANGGA sampai di rumah Saksi dengan membawa barang kiriman milik Terdakwa yang ternyata datang bersama Petugas BNN.  - Bahwa Saksi tidak mengetahui apa isi dari barang berupa kardus yang  lik  - Bahwa barang berupa kardus yang dibungkus kado yang telah disita oleh Petugas BNN tersebut bukan milik Saksi melainkan milik Terdakwa. - Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal.  ub  m  ah  di bungkus kado tersebut.  - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO merupakan kurir atau petugas yang  ka  suka Saksi gunakan apabila Saksi mendapatkan kiriman darimana pun.  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  ah  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  M  Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ng  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  on  Halaman 19 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  es  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ng  - Bahwa membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan.  Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  gu  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. TEDDY LISIANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  - Bahwa Saksi mengenal Saksi LUKE PERMANASARI yang selalu  menggunakan jasa Saksi untuk mengambil paket kiriman darimana pun termasuk dari kantor pos.  ub lik  ah  A  berikut:  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018, sekira pukul 19.00 wib,  Saksi mendapat SMS dari Terdakwa melalui handphone kemudian Terdakwa menyampaikan: ada kiriman paket dengan resi nomor:  EA140431797BE untuk di ambil di kantor Pos MPC Jl. Soekarno hatta  ah k  nomor 558 Kota Bandung.  - Bahwa kemudian pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018, sekira pukul  In do ne si  10.00 wib, Terdakwa kembali menghubungi Saksi melalui handphone dan menyampaikan: untuk mengambil paket Pos pada hari Sabtu, kemudian Saksi balas SMS pada Terdakwa : Saksi tidak bisa ngambil karena sedang sibuk dan baru bisa mengambil pada hari senin tanggal 2 April 2018, kemudian Terdakwa membalas SMS: OK.  - Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 2 April 2018, Terdakwa mengirim SMS lagi dan menanyakan: Bagaimana Pak? Sampai dua kali  menanyakan pada Saksi, karena Saksi sudah jalan menuju ke kantor  lik  Saksi tiba di kantor Pos sekira pukul 14.00 wib.  - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno hatta nomor 558 Kota  Bandung Jawa Barat, Saksi langsung menuju loket  ub  m  ah  Pos untuk mengambil paket kiriman, SMS nya tidak Saksi balas : dan  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket, kemudian  ka  petugas loket meminta data-data tersebut dan Saksi menandatangani  tanda bukti penyerahan paket pos dari luar negeri dengan membayar  ah  biaya administrasi Rp. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Terdakwa kemudian Saksi menuju parkiran lalu Saksi di amankan oleh  on  Halaman 20 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  petugas BNN.  es  - Bahwa pada saat Saksi membawa paket berupa sebuah dus paket milik Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa setelah diamankan kemudian Saksi diminta untuk membuka isi paket dus tersebut, setelah dibuka ternyata dus tersebut berisi narkotika  ng  jenis Ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau dengan berat brutto 1.332,2 (seribu tiga ratus tiga puluh dua koma dua) gram.  gu  - Bahwa setelah Saksi buka paket milik Terdakwa didepan petugas BNN tersebut  kemudian  dengan  pengawasan  petugas  BNN,  Saksi  paket tersebut sudah ada di Saksi.  - Bahwa lalu Terdakwa menyuruh Saksi untuk menyerahkan paket tersebut  pada  pengawasan  Saksi  petugas  LUKE PERMANASARI, BNN  PERMANASARI.  kemudian  ub lik  ah  A  menghubungi Terdakwa dan memberitahukan pada Terdakwa bahwa  Saksi  menuju  rumah  Saksi  dengan LUKE  - Bahwa sebelum tiba di rumah Saksi LUKE PERMANASARI tepatnya di  alfamart, Saksi menghubungi Saksi LUKE PERMANASARI untuk  ah k  datang ke Alfamart untuk mengambil paket Pos dari belgia tersebut. - Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. RANGGA.  In do ne si  PERMANASARI melainkan orang suruhan Saksi LUKE PERMANASARI - Bahwa pada saat Saksi menyerahkan paket pos tersebut pada sdr.  RANGGA, kemudian sdr. RANGGA menerima paket Pos tersebut, lalu petugas BNN langsung mengamankan sdr. RANGGA.  - Bahwa Saksi, sdr. RANGGA bersama dengan petugas BNN menuju  rumah Saksi LUKE PERMANASARI setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI, Saksi menunggu di luar sedangkan sdr.  lik  pengawasan petugas BNN.  - Bahwa pada saat akan masuk ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan Paket Pos dari belgia milik Terdakwa, tidak lama  ub  m  ah  RANGGA masuk kerumah Saksi LUKE PERMANASARI dengan  kemudian Saksi disuruh masuk ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI  ka  dan disuruh menyaksikan untuk membuka isi paket tersebut.  - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA dan Saksi  ah  LUKE PERMANASARI, ternyata isi paket pos tersebut adalah narkotika selanjutnya  Saksi,  sdr.  RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika di bawa kekantor BNN  es  - Bahwa  jenis Ekstasi warna Abu-abu. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Jl. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.  ng  - Bahwa Terdakwa menyuruh Saksi untuk mengambil paket pos dari  Belgia dengan Nomor resi/AWB: EA140431797BE, Saksi mengambil Paket Pos dari Belgia di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno hatta nomor 558  gu  Kota Bandung Jawa Baratpada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekira jam 14.00 wib.  ah  A  - Bahwa paket pos tersebut berupa sebuah dus yang berisikan pakaian  yang dikirim dari Belgia dan nama penerimanya adalah YUDI HARYANTO alias RIYAN.  ub lik  - Bahwa Saksi mendapat titipan uang dari Terdakwa untuk membayar bea masuk Paket Pos kiriman dari Belgia sejumlah Rp. 1.000.000 (satu juta  rupiah) yang di transfer melalui ATM BCA atas nama Saksi sendiri. - Bahwa Saksi tidak mengetahui isi paket Pos kiriman dari Belgia tersebut narkotika  jenis  Ekstasi  karena  dalam  surat  penetapan  berisi  ah k  pembayaran bea masuk tertulis isinya berupa pakaian/T-SHIRT. - Bahwa benar Saksi tidak mendapatkan upah untuk mengambil paketan  In do ne si  tersebut baik dari Terdakwa maupun dari Saksi LUKE PERMANASARI.  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No.  lik  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  ub  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  5. M. JAJANG PRATAMA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut:  melalui handphone.  - Bahwa Saksi tidak pernah bertatap muka dengan Terdakwa, Saksi tidak  on  Halaman 22 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  tahu pastinya Terdakwa yang mana, sepengetahuan Saksi, Terdakwa  es  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena dikenalkan oleh sdr. SIGIT  ah  ka  m  ah  35 tahun 2009 tentang Narkotika. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  adalah NAPI yang sedang ditahan, Saksi diperkenalkan dalam rangka ambil Narkotika.  ng  - Bahwa Saksi telah ditangkap terlebih dahulu oleh petugas BNN  padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo  gu  Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  ah  A  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh  delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto  ub lik  493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  - Bahwa Terdakwa telah menganjurkan Saksi untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kantor pos lippo cikarang dengan dijanjikan akan  memberikan upah pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di  ah k  Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,-  In do ne si  (dua juta rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT  (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp.  2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah).  - Bahwa Saksi juga diperintahkan oleh Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 butir/1333,5  lik  saat itu belum sempat diambil yang di Bandung karena Saksi bersama dengan Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANGGA dan sdr. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN.  ub  m  ah  gram yang di ambil di kantor Pos MPC Bandung Jawa Barat, dan pada  - Bahwa Saksi tidak mengetahui bagaimana cara Terdakwa menyuruh  ka  Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengambil paket di Kantor Pos MPC Jl.  Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung karena Saksi sudah  ah  ditangkap duluan.  tanggal 30 April 2018 sekira jam 14.00 Wib di Rutan Kelas 1 Salemba  on  Halaman 23 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  Jakarta Pusat.  es  - Bahwa petugas BNN telah menangkap Terdakwa pada hari Senin Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Saksi, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. RANDA YUDHISTIRA, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman  ng  penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. MH. Thamrin Ruko Robson Blok C 10  gu  Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi.  ah  A  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 wib,  Saksi mendapatkan perintah dari Terdakwa melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ub lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram  dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang.  ah k  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi untuk mengambil paket pos yang  In do ne si  berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang.  - Bahwa setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh  Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi yang rencananya untuk  karena sudah ditangkap oleh petugas BNN.  lik  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut belum sempat Saksi ambil - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. RANDA YUDHISTIRA  ub  m  ah  mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung akan tetapi untuk  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi untuk mengambil  ka  kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan  surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA.  ah  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika.  ng  M  - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. RANDA,  on  Halaman 24 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  kemudian Saksi YUDI HARYANTO datang sekitar pukul 10.00 wib dan  es  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  langsung duduk di dalam mobil kursi sebelah kiri, saat itu Saksi diberitahu oleh sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika.  ng  - Bahwa sdr. RANDA YUDISTIRA datang sekitar pukul 12.00 wib dan selanjutnya sdr. RANDA duduk di mobil jok belakang sebelah kiri,  kemudian Saksi meminta surat kuasa pengambilan paket pos kepada  gu  sdr. RANDA, selanjutnya Saksi masuk ke loket sambil membawa surat kuasa tersebut.  ah  A  - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. RANDA dan Saksi YUDI HARYANTO berada di dalam mobil  menunggu Saksi, sekira pukul 12.45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. SIGIT untuk melaporkan.  - Bahwa pada saat Saksi akan keluar menuju mobil untuk menyerahkan paket tersebut kepada sdr. RANDA dan akan membuka pintu mobil  belakang sebelah kanan untuk menyerahkan paket kepada sdr. RANDA,  ah k  petugas BNN menangkap Saksi bersama dengan sdr. RANDA YUDISTIRA dan Saksi YUDI HARYANTO.  In do ne si  - Bahwa selanjutnya paket tersebut berisi narkotika dengan total 3163 (tiga ribu seratus enam puluh tiga) butir/ berat brutto 1421,9 gram dengan rincian : warna pink sebanyak 2067 butir / berat brutto 928,6  gram dan warna orange sebanyak 1096 butir /berat brutto 493,3 gram kemudian disita oleh petugas BNN.  - Bahwa atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi, sdr. SUHARNO, sdr. RANDA YUDISTIRA dan Saksi YUDI HARYANTO serta barang bukti Narkotika total 3163 (tiga ribu seratus  lik  pink sebanyak 2067 butir / berat brutto 928,6 gram dan warna orange sebanyak 1096 butir /berat brutto 493,3 gram dibawa ke kantor BNN. - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  ub  m  ah  enam puluh tiga) butir/ berat brutto 1421,9 gram dengan rincian : warna  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ka  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ah  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No.  ng  M  35 tahun 2009 tentang Narkotika.  on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan.  es  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  ng  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  6. YUDI HARYANTO, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  gu  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena Terdakwa adalah teman Saksi sejak tahun 2012 sampai sekarang.  ah  A  - Bahwa Terdakwa sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88  Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia  ub lik  Lippo Cikarang Jl. MH. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket  tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi.  - Bahwa Saksi ditangkap pada hari Senin, tanggal 02 April 2018 pukul  sekira 13.00 wib di Halaman Parkir Kantor Pos Indonesia Lippo  ah k  Cikarang, yang beralamat di Ruko Robson, Blok C Nomor 10, Jalan MH Thamrin, Lippo Cikarang, Kabupaten Bekasi, Provinsi Jawa Barat,  In do ne si  bersama dengan tiga orang tersangka lainnya RANDA YUDHISTIRA, M. JAJANG PRATAMA dan SUHARNO. - Bahwa pada hari Senin tanggal 26 Maret 2018 sekira pukul 21.00 wib  Saksi mendapatkan telephone dari Terdakwa kemudian Terdakwa menawarkan  Saksi  untuk  mengemudikan  mobil  avanza  untuk  mengambil narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang Kab. Bekasi.  - Bahwa yang akan mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut adalah  Saksi M. JAJANG PRATAMA dan sdr. RANDA YUDHISTIRA, kemudian  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut.  lik  JAJANG PRATAMA dan sdr. RANDA YUDHISTIRA pada saat akan - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekira pukul 08.00 wib Terdakwa  kembali  ub  m  ah  Saksi menyetujui permintaan Terdakwa untuk menyupirkan Saksi M.  menghubungi  Saksi  dan  mengatakan  untuk  ka  berangkat ke kantor pos cikarang karena Saksi M. JAJANG PRATAMA  dan sdr. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang.  ah  - Bahwa Saksi dikasih uang oleh Terdakwa untuk ongkos sekitar Rp.  ng  M  - Bahwa pada saat Saksi tiba di kantor pos cikarang sekira pukul 12.00  on  Halaman 26 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  wib kemudian Saksi bertemu dengan Saksi M. JAJANG PRATAMA yang  es  kab. Bekasi.  500.000,- (lima ratus ribu rupiah) untuk transpor ke kantor pos cikarang Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berada didalam mobil avanza, yang sedang menunggu surat kuasa dari Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut.  ng  - Bahwa tidak lama kemudian sdr. RANGGA YUDHISTIRA datang dengan membawa surat kuasa untuk mengambil paket kiriman dari  belgia di kantor pos cikarang selanjutnya sdr. RANGGA YUDHISTIRA  gu  menyerahkan surat kuasa tersebut kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA.  ah  A  - Bahwa setelah M. JAJANG PRATAMA menerima surat kuasa tersebut  kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. RANDA  ub lik  YUDHISTIRA bertugas untuk memantau dari dalam mobil toyota avanza warna putih dengan No. Pol : B-1998 VID.  - Bahwa setelah Saksi M. JAJANG PRATAMA sudah berhasil mengambil paket dari luar negeri tersebut kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA  masuk kedalam mobil kemudian pada saat Saksi M. JAJANG PRATAMA  ah k  sudah berada didalam mobil bersama dengan Saksi dan sdr. RANDA YUDHISTIRA lalu datang petugas dari BNN.  In do ne si  - Bahwa petugas BNN tersebut langsung melakukan penggeledahan  terhadap paket dari luar negeri tersebut dari hasil pengeledahan tersebt paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi.  - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M.  JAJANG  PRATAMA,  sdr.  RANDA  YUDHISTIRA dan sdr. SUHARNO ditangkap kemudian Saksi dan lainnya juga barang bukti dibawa ke kantor BNN untuk diproses lebih lanjut.  lik  Saksi mendapatkan narkotika jenis ekstasi tersebut kemudian Saksi, Saksi M JAJANG PRATAMA dan sdr. SUHARNO diperintahkan Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut di Kantor  ub  m  ah  - Bahwa kemudian pada saat dikantor BNN Saksi diinterogasi darimana  Pos Lippo Cikarang.  ka  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi untuk mengambil narkotika  jenis ekstasi di kantor pos MPC Bandung apabila Saksi sudah berhasil  ah  mengambil narkotika jenis ekstasi di kantor pos lilppo cikarang karena BNN dan Saksi tidak mengetahui bagaimana proses pengambilan  on  Halaman 27 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  narkotika jenis ekstasi dikantor pos MPC Bandung.  es  Saksi dan Saksi M. JAJANG PRATAMA sudah ditangkap oleh petugas Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Saksi dijanjikan akan diberikan upah sekitar Rp. 2.000.000,(dua juta rupiah) namun uang tersbeut belum Saksi terima karena Saksi  ng  ditangkap oleh petugas BNN.  - Bahwa Terdakwa ditangkap oleh petugas BNN pada hari Senin tanggal 30 April 2018 sekira pukul 14.00 wib di Rutan Kelas 1 Salemba Jakarta  gu  Pusat.  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  ah  A  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ub lik  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan.  ah k  Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  In do ne si  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - Bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 wib, Terdakwa  mendapatkan telephone dari  PAPI (Daftar Pencarian  Orang/DPO) yang menyuruh Terdakwa untuk dicarikan orang untuk mengambil paket narkotika jenis ekstasi dari luar negeri, kemudian  Terdakwa menyanggupi permintaan PAPI tersebut untuk dicarikan orang.  lik  datang kekamar Terdakwa di Blok J Kamar 6 Rutan Salemba Jakarta Pusat, kemudian sdr. SIGIT datang menemui Terdakwa lalu Terdakwa menceritakan kalau PAPI memberikan pekerjaan untuk mengambil  ub  m  ah  - Bahwa sekira pukul 05.30 wib Terdakwa menghubungi sdr. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. Bekasi, dan sdr. SIGIT akan  ka  mencarikan orang untuk mengambil paket narkotika jenis ekstasi  tersebut.  ah  - Bahwa Terdakwa menghubungi PAPI kalau yang akan mengambil paket - Bahwa sdr. SIGIT meminta bantuan kepada Saksi M. JAJANG  ng  M  PRATAMA dan sdr. RANDA YUDHISTIRA untuk mengambil paket dari  on  Halaman 28 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  luar negeri tersebut, kemudian sdr. SIGIT meminta uang sekitar Rp.  es  luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. SIGIT. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 28  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah) untuk menyewa mobil rental untuk menuju cikarang.  ng  - Bahwa Terdakwa menghubungi PAPI untuk meminta uang sewa mobil kemudian PAPI mengirimkan uang tersebut, selanjutnya PAPI juga menyampaikan kepada Terdakwa pada hari yang bersamaan juga harus  gu  mengambil paket luar negeri di kantor pos MPC Bandung.  - Bahwa pada saat PAPI mengatakan ada paket yang harus diambil di  ah  A  kantor pos MPC Bandung, sdr. SIGIT mengetahui juga lalu sdr. SIGIT  menyarakan agar sekalian saja yang mengambil Saksi M. JAJANG PRATAMA kemudian Terdakwa menyetujuinya.  ub lik  - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekira pukul 09.00 wib, Terdakwa menghubungi Saksi YUDI HARYANTO untuk berangkat ke  kantor pos lippo cikarang dan menemui Saksi M. JAJANG PRATAMA dan rencananya Saksi YUDI HARYANTO juga akan menemai Saksi M.  JAJANG PRATAMA pada saat akan mengambil paket dari luar negeri di  ah k  kantor pos MPC Bandung.  - Bahwa Terdakwa meminta sdr. SIGIT untuk mengatur pekerjaan  In do ne si  pengambil paket luar negeri di kantor pos lippo cikarang dan tidak lama  kemudian PAPI menghubungi Terdakwa lalu menyuruh Terdakwa untuk menghubungi biro jasa yang ada dibandung.  - Bahwa Terdakwa menghubungi  Saksi TEDDY LISIANTO untuk  memgambil paket dari luar negeri di kantor pos MPC bandung, lalu  Saksi TETDY LISIANTO akan mengambil paket luar negeri dari Belgia  dan meminta Terdakwa untuk mengirimkan resinya lalu Terdakwa menghubungi PAPI meminta dikirimkan nomor resi, data dan alamat  lik  - Bahwa Terdakwa mengirim resi EA14031797BE, data dan alamat paket yang dituju kepada Bapak ARIF yang isi paket tersebut pakaian wanita. - Bahwa pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekira pukul 19.00 wib  ub  m  ah  paket posnya.  Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO melalui handphone  ka  kemudian  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO  untuk  mengambil paket dari luar negeri di kantor pos MPC Bandung Jl.  ah  Soekarno Hatta No. 558 Kota Bandung kemudian dibalas oleh Saksi 10.00 wib Saksi TEDDY LISIANTO tidak bisa mengambil paket tersebut  on  Halaman 29 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  karena sedang sibuk.  es  TEDDY LISIANTO pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO baru bisa mengambil paket luar negeri  tersebut pada hari Senin tanggal 2 April 2019 lalu Terdakwa  ng  menyetujuinya.  - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO melaporkan kepada Terdakwa bahwa paket dari uar negeri tersebut sudah diambil oleh Saksi TEDDY  gu  LISIANTO kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO, paket tersebut agar dititipkan kepada Saksi LUKE PURMANASARI.  A  - Bahwa sebelumnya Terdakwa sudah menghubungi Saksi LUKE  PERMANASARI, bahwa Terdakwa akan menitipkan paket dari luar  ah  negeri yang isinya pakaian wanita yang akan diambil oleh Saksi TEDDY  ub lik  LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI akan menerima paket milik Terdakwa tersebut.  - Bahwa paket dari luar negeri yang telah diambil oleh Saksi TEDDY LISIANTO yang berisi pakaian wanita tersebut yang didalamnya  terdapat narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993  ah k  butir/1333,5 gram.  - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI tidak narkotika jenis ekstasi.  In do ne si  mengetahui bahwa paket dari luar negeri tersebut didalamnya berisikan - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis sabu tersebut, Terdakwa  pada saat menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  kepentingan  Ilmu  Pengetahuan  dan  Teknologi,  serta  bertentangan dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-  lik  - Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan di  ub  persidangan.  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan bukti surat sebagai berikut:  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI  -  LAB NARKOBA tanggal 9 April 2018 yang ditandatangani oleh  ah  ka  m  ah  Undang R.I. No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  barang bukti berupa :  ng  M  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 30 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  es  Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet  warna merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram.  ng  (sisa hasil lab : 3,6416 gram).  2. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet  warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. (sisa  gu  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  A  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. Kesimpulan bahwa barang bukti :  ah  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut  MDMA : (±)-N,α-dimetil-3,4-  ub lik  di atas adalah benar mengandung  (metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37  Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI  -  ah k  LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang ditandatangani oleh  barang bukti berupa :  In do ne si  Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 2 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  1. 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. (sisa hasil lab : 0,9006 gram)  2. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  lik  (sisa hasil lab : 0,9086 gram)  3. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . (sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  m  ah  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram.  ka  4. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. (sisa  ah  hasil lab : 0,9069n gram)  es  M  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 31 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  Kesimpulan bahwa barang bukti : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No.  1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  ng  No. 2, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn No. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  gu  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik `Indonesia No.35 Tahun  A  2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  ah  berikut:  ub lik  1. Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan  ah k  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan  In do ne si  pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  2. 1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 : 865029031345203 dan imei 865029031345211;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Bahwa berawal dari tertangkapnya Saksi M. JAJANG PRATAMA RANDA  YUDHISTIRA  (penuntutan  lik  (penuntutan terpisah), YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), Saksi terpisah),  Saksi  SUHARNO  (penuntutan terpisah) oleh petugas BNN pada hari Senin tanggal 2 April  ub  m  ah  -  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  ka  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi  ah  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  Halaman 32 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  on  ng  M  sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  es  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi  -  RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  ng  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat  untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. MH.  gu  Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan  ah  A  narkotika jenis ekstasi.  -  Bahwa kemudian petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan  berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  ub lik  ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat.  -  Bahwa pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret  2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang  ah k  menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC  In do ne si  -  Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018  sekitar pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang  beralamat di Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan  resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi  lik  nomor 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. -  ub  m  ah  TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta  Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  ka  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi  TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor  ah  558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO  M  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  ng  penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO  on  Halaman 33 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY  es  langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data- Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi narkotika jenis  ng  ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan  puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga  koma lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi  gu  paket berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI.  A  -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  ah  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk  ah k  -  menyerahkan paket tersebut. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut  In do ne si  dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian.  -  Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 WIB  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir  lik  ah  dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  ub  m  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo -  Bahwa kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO  ka  Cikarang.  ah  melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA  M  sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto  ng  928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  on  Halaman 34 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  es  mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu  ng  Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi  narkotika di Bandung.  Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA  gu  -  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  ah  A  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA.  -  Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon  ub lik  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika.  -  Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO).  ah k  Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung  In do ne si  mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang.  -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah),  kepada RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah)  yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta  lik  akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah).  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI  LAB  NARKOBA tanggal  ka  -  ub  m  ah  rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan  9 April  2018  yang  ah  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 35 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  es  S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1.1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet  warna merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram. (sisa  ng  hasil lab : 3,6416 gram).  2.1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet  warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. (sisa hasil  gu  lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  A  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. Kesimpulan bahwa barang bukti :  ah  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut  MDMA : (±)-N,α-dimetil-3,4-  ub lik  di atas adalah benar mengandung  (metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut  37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Nomor  -  ah k  AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  :  210 yang  S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa :  In do ne si  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 3 (satu) bungkus plastik bening berisikan : 1.  4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. (sisa hasil lab : 0,9006 gram)  2. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  lik  (sisa hasil lab : 0,9086 gram)  3. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . (sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  m  ah  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram.  ka  4. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. (sisa  ah  hasil lab : 0,9069n gram)  es  M  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  Kesimpulan bahwa barang bukti : Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 36  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No.  1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  ng  vodafone No. 2, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn No. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung  gu  MDMA: (±)-N,α-dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik  -  Bahwa perbuatan Terdakwa tersebut tanpa seizin dari pihak yang berwenang dalam hal ini Menteri atas rekomendasi dari Badan  ah  A  `Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  ub lik  Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat  ah k  dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum kumulatif,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  In do ne si  dakwaan  dengan  mempertimbangkan dakwaan kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Setiap orang; 2. Yang  dengan  memberi  atau  menjanjikan  sesuatu,  dengan  menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau sengaja  menganjurkan  orang  supaya  melakukan  lik  perbuatan;  lain  3. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram; Terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan  Ad.1 unsur “Setiap orang;”  ng  Menimbang, bahwa unsur setiap orang mengacu kepada pelaku  on  Halaman 37 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  sebagai subyek hukum pendukung hak dan kewajiban yang berhubungan erat  es  sebagai berikut :  ka  m  ah  keterangan,  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 37  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan pertanggung jawaban pelaku, dan sebagai sarana pencegah error in persona;  ng  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” oleh  pembentuk undang-undang adalah subyek/pelaku tindak pidana, yaitu siapa orang yang didakwa melakukan tindak pidana dimaksud, yang dalam perkara  gu  ini Penuntut Umum telah mengajukan seorang Terdakwa bernama TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI yang setelah diperiksa oleh Majelis Hakim  A  identitasnya ternyata sesuai dengan Dakwaan Penuntut Umum, sehingga  benar bahwa yang dimaksud Setiap orang oleh Penuntut Umum yang telah  ah  melakukan tindak pidana sebagaimana didalam surat dakwaannya adalah  ub lik  Terdakwa tersebut;  Menimbang, bahwa dengan demikian berdasarkan pertimbangan  tersebut diatas maka unsur “setiap orang” menurut  terpenuhi;  Majelis Hakim telah  ah k  Ad.2. Unsur “Yang dengan memberi atau menjanjikan sesuatu, dengan menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman sengaja  menganjurkan  orang  In do ne si  keterangan,  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau lain  supaya perbuatan”;  melakukan  Menimbang, bahwa unsur diatas bersifat alternatif karena terdiri dari  beberapa elemen unsur, maka pembuktiannya akan disesuaikan dengan fakta-  fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bilamana satu elemen saja terpenuhi maka cukup untuk menyatakan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap  lik  (penuntutan terpisah), YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), Saksi RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), Saksi SUHARNO (penuntutan terpisah)  ub  oleh petugas BNN pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh)  ka  m  ah  dipersidangan, bahwa berawal dari tertangkapnya Saksi M. JAJANG PRATAMA  butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga  on  Halaman 38 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  koma tiga) gram atas perintah Terdakwa.  es  gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 38  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan  ng  Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat  untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. MH. Thamrin  gu  Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi.  A  Menimbang, bahwa kemudian petugas BNN melakukan pengembangan  perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  ah  USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl.  ub lik  Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat, pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor  ah k  Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. Menimbang, bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul  In do ne si  09.00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan  Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M.  lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  ub  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  ka  m  ah  JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  ng  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos  on  Halaman 39 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  es  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 39  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke  Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  ng  mengambil paket narkotika.  Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  gu  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  A  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  ah  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  ub lik  Pos Cikarang.  Menimbang, bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah  pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah),  kepada RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta rupiah) yang  ah k  akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO), Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah  In do ne si  diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah).  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka  dengan demikian elemen unsur “Yang dengan sengaja menjanjikan sesuatu  dan menganjurkan orang lain supaya melakukan perbuatan” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  lik  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  ub  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas hukum umum dari hukum tidak tertulis. Lebih khusus yang dimaksud dengan  ka  m  ah  Ad.3. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau  on  Halaman 40 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun  es  adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 40  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan.  ng  Menimbang, bahwa unsur diatas bersifat alternatif karena terdiri dari  beberapa elemen unsur, maka pembuktiannya akan disesuaikan dengan fakta-  fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bilamana satu elemen saja  gu  terpenuhi maka cukup untuk menyatakan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap  A  dipersidangan, bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul  02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa  ah  mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos  ub lik  Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya, sehingga pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul  09.00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan  ah k  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  In do ne si  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  lik  juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung.  ub  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  ka  m  ah  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke mengambil paket narkotika.  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  Halaman 41 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  on  ng  Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah  es  Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 41  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  ng  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  gu  Pos Cikarang.  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka  A  dengan demikian elemen unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menerima  ah  Narkotika Golongan I” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  ub lik  Ad.4. Unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”; Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Nomor : 124 AP/IV/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 9 April 2018 yang ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si,  bahwa barang bukti berupa :  ah k  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  In do ne si  1.1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna  merah muda dengan berat netto seluruhnya 4.5520 gram. (sisa hasil lab : 3,6416 gram).  2.1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna  orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. (sisa hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO.  adalah benar mengandung  lik  Tablet warna merah muda No.1 dan Tablet warna orange No.2 tersebut di atas MDMA : (±)-N,α-dimetil-3,4-(metilendioksi)  ub  fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran UndangUndang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  ka  m  ah  Kesimpulan bahwa barang bukti :  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi; No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP telah  on  Halaman 42 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  terpenuhi, maka terhadap Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara  es  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 42  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dakwaan kesatu;  sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  ng  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  dakwaan kedua sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika. jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP, yang unsur-  gu  unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Setiap orang;  A  2. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  ah  3. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub lik  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  4. Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram;  Terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan  ah k  sebagai berikut : Ad.1 unsur “Setiap orang;”  In do ne si  Menimbang, bahwa unsur setiap orang mengacu kepada pelaku sebagai subyek hukum pendukung hak dan kewajiban yang berhubungan erat dengan pertanggung jawaban pelaku, dan sebagai sarana pencegah error in persona;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” oleh  pembentuk undang-undang adalah subyek/pelaku tindak pidana, yaitu siapa orang yang didakwa melakukan tindak pidana dimaksud, yang dalam perkara  ini Penuntut Umum telah mengajukan seorang Terdakwa bernama TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI yang setelah diperiksa oleh Majelis Hakim  lik  benar bahwa yang dimaksud Setiap orang oleh Penuntut Umum yang telah melakukan tindak pidana sebagaimana didalam surat dakwaannya adalah  ub  Terdakwa tersebut;  Menimbang, bahwa dengan demikian berdasarkan pertimbangan  tersebut diatas maka unsur “setiap orang” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  ka  m  ah  identitasnya ternyata sesuai dengan Dakwaan Penuntut Umum, sehingga  es  Ad.2. Unsur “Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut  on  Halaman 43 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  serta melakukan perbuatan”;  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 43  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa unsur diatas bersifat alternatif karena terdiri dari  beberapa elemen unsur, maka pembuktiannya akan disesuaikan dengan fakta-  ng  fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bilamana satu elemen saja terpenuhi maka cukup untuk menyatakan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap  gu  dipersidangan, bahwa berawal petugas BNN melakukan pengembangan  perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  A  USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl.  Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat dan pada saat diinterogasi  ah  Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  ub lik  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya.  Menimbang, bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa  ah k  mendapat telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar  In do ne si  pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Percetakan Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada  kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC  Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita.  Menimbang, bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY  lik  Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung  ub  menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan  ka  m  ah  LISIANTO menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri,  Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga  on  Halaman 44 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  koma lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi paket  es  narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 44  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. TEDDY  ng  Menimbang, bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO.  gu  Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah dihubungi oleh Terdakwa  A  melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi  ah  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut.  Menimbang, bahwa selanjutnya Saksi TEDDY LISIANTO, Saksi LUKE  ub lik  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi  LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian.  ah k  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian elemen unsur “menyuruh melakukan perbuatan” menurut  In do ne si  Majelis Hakim telah terpenuhi; Ad.3. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya  merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas  lik  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan.  ka  m  ah  hukum umum dari hukum tidak tertulis. Lebih khusus yang dimaksud dengan  Menimbang, bahwa unsur diatas bersifat alternatif karena terdiri dari fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bilamana satu elemen saja  on  Halaman 45 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  terpenuhi maka cukup untuk menyatakan bahwa unsur tersebut telah terpenuhi;  es  beberapa elemen unsur, maka pembuktiannya akan disesuaikan dengan fakta-  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 45  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap dipersidangan, bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul  ng  02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa  gu  menyanggupinya, sehingga pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul  09.00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui  A  telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan  ah  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  ub lik  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M.  JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ah k  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  In do ne si  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung.  M. JAJANG  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA  YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos  lik  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  ub  mengambil paket narkotika.  Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  ka  m  ah  Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  on  Halaman 46 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  Pos Cikarang.  ng  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  es  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 46  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian elemen unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menerima  ng  Narkotika Golongan I” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Ad.4. Unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”;  gu  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018 yang  A  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, M.Si, bahwa barang bukti berupa :  ah  Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang  ub lik  bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :  1 (satu) bungkus plastik bening berisikan :  1. 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. (sisa hasil lab : 0,9006  ah k  gram)  2. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  In do ne si  0,9086 gram)  vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. (sisa hasil lab : 3. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . (sisa hasil lab : 0,9070 gram)  4. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. (sisa hasil lab : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  lik  Kesimpulan bahwa barang bukti :  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 1,  ub  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone No. 2, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn No. 3, Tablet  warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-  on  Halaman 47 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  es  Undang Republik `Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  ARFANI  Halaman 47  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  ng  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP telah  gu  terpenuhi, maka terhadap Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara  sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  A  dakwaan kedua;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat  ah  menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  ub lik  dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus ditatuhi pidana untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa dikarenakan Terdakwa telah dinyatakan telah terbukti dengan secara sah dan meyakinkan bersalah menurut hukum maka  Terdakwa haruslah dijatuhi pidana;  ah k  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa terbukti dengan pasal yang secara akumulasi memuat pidana denda maka terhadap Terdakwa juga  In do ne si  dikenakan pidana denda dan dengan ketentuan sebagaimana akan disebutkan dalam amar putusan dibawah ini; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: Menimbang, bahwa barang bukti berupa :  -  Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima)  gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  lik  ah  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN  ub  m  tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7  ka  gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri  Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 : 865029031345203 dan imei 865029031345211;  ng  ,yang disita dari Terdakwa dan terbukti berkaitan dengan tindak pidana  on  Halaman 48 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  narkotika, sehingga dikhawatirkan kembali disalahgunakan untuk mengulangi  es  - ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  M  Halaman 48  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kejahatan, maka perlu ditetapkan supaya barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan;  ng  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa;  gu  Keadaan yang memberatkan:  - Perbuatan Terdakwa menetang program pemerintah untuk memberantas  A  tindak pidana Narkotika;  - Perbuatan Terdakwa dilakukan saat Terdakwa menjalani hukuman di Rumah  ah  Tahanan Negara;  Keadaan yang meringankan:  ub lik  - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa sopan dipersidangan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka  ah k  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI Nomor 35 Tahun 2009  In do ne si  tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP dan Pasal 114 ayat (2) UU RI  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP, Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  tindak pidana sengaja membujuk dan menyuruh untuk melakukan  ub  kesatu dan kedua;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun dan denda sejumlah Rp  1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  bulan;  3. Menetapkan barang bukti berupa: Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna  ng  -  on  Halaman 49 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  gu  abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  es  tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam)  M  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  Golongan I beratnya melebihi 5 gram sebagaimana dalam dakwaan  ka  m  ah  perbuatan tanpa hak atau melawan hukum menerima Narkotika  Halaman 49  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima)  gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  ng  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan  gu  pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri  ah  A  Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  -  1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 :  Dirampas untuk dimusnahkan;  ub lik  865029031345203 dan imei 865029031345211;  4. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah Rp 5.000,- (lima ribu rupiah);  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  ah k  Pengadilan Negeri Cikarang, pada hari Rabu, tanggal 6 Maret 2019, oleh kami Decky Christian S.,S.H sebagai Hakim Ketua, Al Fadjri, S.H dan Rechtika Dianita,  In do ne si  S.H.,M.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Evi Setia Permana, S.H Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Cikarang, serta  dihadiri oleh Andriyanie, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi  Hakim Ketua,  Al Fadjri, S.H.  Decky Christian S.,S.H.  ub  lik  Hakim Anggota,  Rechtika Dianita, S.H.,M.H.  Panitera Pengganti, ka  m  ah  Penasihat Hukumnya;  es on  Halaman 50 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid.Sus/2018/PN Ckr  In d  A  M  Evi Setia Permana, S.H. Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 50  