Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana pada  gu  peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa telah menjatuhkan  A  putusan dalam perkara terdakwa : Nama lengkap  : DAVID SUDARSONO bin M. ARIF.  Tempat lahir  : Palembang.  Jenis kelamin  : Laki-laki.  Kebangsaan  : Indonesia.  Tempat tinggal  : Dusun III Desa Tanjung Seteko, Kecamatan  ub lik  ah  Umur atau tanggal lahir : 26 tahun / 20 Januari 1988.  Indralaya, Kabupaten Ogan Ilir. : Islam.  Agama  ah k  Pekerjaan  : Wiraswasta.  Terdakwa ditangkap pada tanggal 11 Maret 2014 dan selanjutnya  In do ne si  ditahan dengan jenis penahanan dalam rumah tahanan negara di Rumah Tahanan Negara di Prabumulih, oleh :  Penyidik, sejak tanggal 13 Maret 2014 sampai dengan tanggal 01 April -  2014, diperpanjang oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 02 April 2014 sampai dengan tanggal 07 Mei 2014;  -  Penuntut Umum, sejak tanggal 08 Mei 2014 sampai dengan tanggal 20 Mei 2014;  -  Hakim, sejak tanggal tanggal 21 Mei 2014 sampai dengan 19 Juni 2014,  lik  sampai dengan tanggal 18 Agustus 2014;  Terdakwa didampingi oleh MARSHAL FRANSTURDI, SH. Advokat dan  ub  Penasehat Hukum, pada KANTOR HUKUM “MARSHAL FRANSTURDI, SH. & ASSOCIATES, beralamat di Kompek DKT No. 03 RT. 03 RW. 01 Telp. 0713 323821, Hp. 08127803997 Prabumulih Barat, Kota Prabumulih, dalam hal ini  bertindak berdasarkan penetapan Majelis Hakim tertanggal 04 Agustus 2014 Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm;  ah  ka  m  ah  diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri, sejak tanggal 20 Juni 2014  ng  M  1. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Prabumulih tanggal 18 Juli 2014  on  gu  Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm tentang penunjukan Majelis Hakim  es  Telah membaca :  Pengadilan Negeri tersebut;  In d  A  Hal 1 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 1  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  yang mengadili perkara ini;  2. Penetapan Hakim Ketua Sidang tanggal tanggal 18 Juli 2014 Nomor  ng  165/Pid.Sus/2014/PN Pbm tentang hari sidang;  3. Berkas perkara atas nama terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF, beserta seluruh lampirannya;  gu  Telah mendengar pembacaan dakwaan;  Telah mendengar keterangan saksi-saksi dan terdakwa;  A  Telah melihat barang bukti yang diajukan di persidangan;  Telah mendengar TUNTUTAN PIDANA yang dibacakan di persidangan  ub lik  ah  pada tanggal 02 September 2014, pada pokoknya menuntut agar Majelis Hakim yang mengadili perkara ini memutuskan :  1. Menyatakan terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersalah  secara  sah  bersekongkol  meyakinkan  atau  telah melakukan “percobaan  bersepakat untuk  turut  serta  melakukan,  atau  melakukan, melaksanakan, menyuruh,  menganjurkan,  membantu,  dan  ah k  memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi  kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana  In do ne si  Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I” dan “dengan tanpa  hak memasukkan ke Indonesia, membuat, menerima, mencoba memperolehnya,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  mencoba persediaan menyimpan,  menyerahkan,  padanya  atau  mengangkut,  menyembunyikan, mempergunakan atau mengeluarkan dari Indonesia  lik  diancam pidana dalam Pasal 114 ayat 1 jo. Pasal 132 (1) UU RI No. 35 Thn 2009 dan Pasal 2 ayat 1 Undang Undang Darurat RI No. 12 Tahun 1951 dalam dakwaan pertama primair dan kedua;  ub  m  ah  sesuatu senjata pemukul, senjata penikam” sebagaimana diatur dan  2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa DAVID SUDARSONO  ka  bin M. ARIF selama 7 (tujuh) tahun dan 6 (enam) bulan dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan, dengan perintah agar terdakwa tetap  ah  ditahan dan pidana denda sebesar Rp1.000.000.000,00 (satu milyar  -  20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat  ng  M  3. Menyatakan barang bukti berupa :  on  gu  netto 6,137 gram,  es  Rupiah) subsidair pidana penjara selama 6 (enam) bulan penjara;  In d  A  Hal 2 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 2  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau,  -  1 (satu) helai jaket warna hitam,  -  -  ng  Dirampas untuk dimusnahkan.  1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM,  Dirampas untuk Negara;  gu  4. Menghukum terdakwa membayar ongkos perkara sebesar Rp5.000,00 (lima ribu Rupiah).  A  Telah mendengar pembelaan lisan terdakwa yang disampaikan di  persidangan pada tanggal 02 September 2014, yang pada pokoknya pada  ub lik  ah  pokoknya mohon hukuman yang seringan-ringannya, dengan alasan terdakwa sangat menyesali atas perbuatan terdakwa tersebut, terdakwa belum pernah dihukum dan terdakwa adalah tulang punggung keluarga dan orangtua  terdakwa sering sakit-sakitan;  Telah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan yang  disampaikan terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap pada tuntutan  ah k  pidananya dan tanggapan terakhir dari terdakwa yang pada pokoknya  menyatakan tetap pada pembelaanya;  In do ne si  Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan sebagaimana  tersebut dalam SURAT DAKWAN No. Reg. Perk : PDM-69/Euh.1/PBM- 1/07/2014 tanggal 08 Juli 2014, sebagai berikut : PERTAMA PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. DEDI (belum tertangkap), pada hari Senin, tanggal 10  lik  waktu yang masih dalam tahun 2014, bertempat di Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah  ub  m  ah  Maret 2014 sekitar pukul 23.30 WIB, atau setidak-tidaknya pada suatu  hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan  untuk  melakukan,  ah  menyuruh,  ka  mengadili perkara ini, percobaan atau bersengkongkol atau bersepakat melaksanakan,  menganjurkan,  membantu,  memfasilitasi,  turut  memberi  serta  melakukan,  konsultasi,  menjadi  M  suatu tindak pidana Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum  ng  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  on  gu  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I berupa  es  anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan  In d  A  Hal 3 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 3  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  keseluruhan  butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto  20 (dua puluh)  6,137  gram  (Berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  ng  Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014) atau melebihi 5 gram. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai berikut :  gu  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta  DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI lalu Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  ub lik  ah  A  tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr.  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. DEDI memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  berhasil kemudian Sdr. DEDI memberikan 1 (Satu) jaket warna hitam yang didalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  ah k  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. Polisi BG-4938-TM  menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara  In do ne si  terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian  mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu) jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  pukul 23.30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan  lik  Barat, Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan  ub  m  ah  penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan  ka  badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  ah  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau  M  bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di  ng  dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  on  gu  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah  es  dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui  In d  A  Hal 4 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 4  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih  ng  lanjut. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  gu  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., M.T., EDHI SURYANTO,  S.Si, Apt., NIRYASTI, S.Si, M.Si. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel  ub lik  ah  A  Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. ULUNG  barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  2. 1 (satu) buah termos es berlak segel lengkap dengan label barang bukti  setelah dibuka didalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing  ah k  berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  masing berisi darah dengan volume 5 ml.  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  In do ne si  Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 pada table 01, urine pada tablet 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  lik  Undang Undang Republik Indonesia No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua  ub  m  ah  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  ka  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut undang undang.  ah  Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  M  Narkotika.  ng  SUBSIDAIR :  on  gu  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  es  114 ayat 1 jo. Pasal 132 (1) Undang Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang  In d  A  Hal 5 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 5  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. DEDI (belum tertangkap), pada hari Senin, tanggal 10  ng  Maret 2014 sekitar pukul 23.30 WIB, atau setidak-tidaknya pada suatu  waktu yang masih dalam tahun 2014, bertempat di Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, atau  gu  setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan  untuk  melakukan,  menyuruh,  melaksanakan,  menganjurkan,  membantu,  memfasilitasi,  turut  memberi  serta  melakukan,  konsultasi,  ub lik  ah  A  mengadili perkara ini, percobaan atau bersengkongkol atau bersepakat  menjadi  anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum memiliki,  menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan netto  keseluruhan  6,137  gram  (Berdasarkan  Berita  Acara  berat  ah k  Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal  berikut :  In do ne si  18 Maret 2014). Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI lalu Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. DEDI memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  lik  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. Polisi BG-4938-TM  ub  m  ah  berhasil kemudian Sdr. DEDI memberikan 1 (satu) jaket warna hitam yang  menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara  ka  terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan  ah  menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  M  jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut  ng  kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  on  gu  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  es  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu)  In d  A  Hal 6 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  pukul 23.30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  ng  Barat Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA  RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik  terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan  gu  saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui  ub lik  ah  A  saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih  ah k  lanjut.  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Bahwa  Laboratoris  In do ne si  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., MT., EDHI SURYANTO, S.Si, Apt., NIRYASTI, S.Si, M.Si. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. ULUNG KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) bungkus plastic bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  lik  2. 1 (satu) buah termos es berlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  m  ah  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  masing berisi darah dengan volume 5 ml.  ka  Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF.  ah  Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  M  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan  ng  bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 pada table 01,  on  gu  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  es  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  In d  A  Hal 7 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ng  Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  gu  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  undang undang.  Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  ub lik  ah  A  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut  112 ayat 1 jo. Pasal 132 (1) Undang Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  LEBIH SUBSIDAIR :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF, pada hari  Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 23.30 WIB, atau setidak-  ah k  tidaknya pada suatu waktu yang masih dalam tahun 2014, bertempat di  Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur,  In do ne si  Kota Prabumulih, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014  tertanggal 18 Maret 2014). Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan  lik  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr.  ub  m  ah  cara sebagai berikut :  DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  ka  permintaan dari Sdr. DEDI lalu Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. DEDI  ah  memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  M  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  ng  Sdr. DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  gu  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. Polisi BG-4938-TM  es  berhasil kemudian Sdr. DEDI memberikan 1 (satu) jaket warna hitam yang  In d  A  Hal 8 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara  terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian  ng  mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu)  gu  jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut  kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  pukul 23.30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  ub lik  ah  A  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  Barat, Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik  terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan  Badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam  ah k  saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau  In do ne si  dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah  senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih lanjut.  Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  lik  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., M.T., EDHI SURYANTO, S.Si, Apt., NIRYASTI, S.Si, M.Si. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. ULUNG  ub  m  ah  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  ka  1. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  ah  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  M  2. 1 (satu) buah termos es berlak segel lengkap dengan label barang bukti  ng  setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing  on  gu  berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  es  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  In d  A  Hal 9 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  masing berisi darah dengan volume 5 ml.  Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL  ng  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF.  Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  gu  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange Logo No. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  ah  A  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut  ah k  undang undang.  Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  DAN  In do ne si  112 ayat 1 Undang Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. KEDUA :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF, pada hari  Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 23.30 WIB, atau setidaktidaknya pada suatu waktu yang masih dalam tahun 2014, bertempat di  Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur,  Kota Prabumulih, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih  memasukkan  ke  Indonesia,  membuat,  menerima,  mencoba  memperolehnya, menyerahkan atau mencoba menyerahkan, menguasai, membawa, mempunyai miliknya,  menyimpan,  persediaan padanya atau mempunyai dalam mengangkut,  menyembunyikan,  mempergunakan  ka  lik  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, dengan tanpa hak  ub  m  ah  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  atau mengeluarkan dari Indonesia sesuatu senjata pemukul, senjata  ah  penikam, atau senjata penusuk berupa 1 (buah) senjata tajam berupa pisau.  M  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  ng  jam 23.00 WIB Polsek Prabumulih Timur sedang melakukan kegiatan razia  on  gu  sepeda motor di Jalan Pakjo perlintasan Kereta Api Kelurahan Gunung Ibul  es  Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai berikut :  In d  A  Hal 10 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih lalu sekira pukul  23.30 WIB melintas lah terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan  ng  penuntutan secara terpisah) dengan mengendari sepeda motor merk Yamaha Mio J Nomor Polisi BG 4938 TM kemudian saksi HERU YODADA  dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai  gu  gerak gerik terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya  terdakwa dan saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan  orange di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam  ub lik  ah  A  penggeledahan badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna  jenis pisau dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  warna orange di dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan  ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa  ah k  bersama saksi AGUS SALIM beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi  untuk diproses hukum lebih lanjut.  In do ne si  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dalam memiliki, menguasai, menyimpan, mempergunakan sesuatu senjata pemukul, senjata penikam, atau senjata penusuk berupa 1 (buah) bilah pisau.  Perbuatan terdakwa tersebut diatur dan diancam pidana dalam Pasal  2 ayat 1 Undang Undang Darurat No. 12 Tahun 1951.  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan tersebut terdakwa menyatakan  telah mengerti dan tidak ada keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan barang bukti berupa :  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram,  lik  ah  -  2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau,  -  1 (satu) helai jaket warna hitam,  -  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  ub  -  m ka  sedangkan untuk barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM tidak diajukan di persidangan, namun foto dari barang bukti  Menimbang, bahwa selain mengajukan barang bukti, Penuntut Umum  ng  juga menghadapkan 3 (tiga) orang saksi, yang masing-masing memberikan  on  gu  keterangan di bawah sumpah, pada pokoknya sebagai berikut :  es  tersebut telah dilampirkan dalam berkas perkata BAP penyidikan;  In d  A  Hal 11 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 11  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  1. Saksi HERU YODADA bin HASBI DAUD.  Bahwa saksi pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam perkara  -  -  ng  ini;  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut saksi tidak merasa diancam, dipaksa ataupun ditekan;  Bahwa di hadapan penyidik, saksi telah memberikan keterangan  gu  -  yang sebenar-benarnya;  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan (saksi) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan saksi;  -  Bahwa sebelum saksi menanda tangani berita acara tersebut, saksi  ub lik  ah  A  -  telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut; -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah saksi berikan pada waktu itu;  Bahwa yang saksi ketahui dalam perkara ini : Pada saat itu kami  ah k  melakukan  -  patroli  rutin  untuk  menjaga  keamanan  wilayah  Prabumulih, dikarenakan saat itu kami sering mendapatkan laporan  In do ne si  dari masyarakat tentang pencurian sepeda motor, dan pada waktu itu hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23.30 WIB bertempat di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, ketika  berpatroli dengan mengendarai sepeda motor saksi dan rekan anggota lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temannya yang  bernama Agus Salim yang pada waktu itu juga berboncengan mengendarai sepeda motor. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  temannya  tersebut, dan  lik  ah  kami  penggeledahan,  dan  setelah  melakukan  ub  m  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil  ratus  ribu  ah  menemukan  ka  ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima Rupiah).  barang  Setelah bukti  melakukan  tersebut,  penggeledahan  kami  pun  dan  melakukan  Bahwa saat itu saksi melakukan patroli berjumlah 4 (empat) orang,  ng  yang ikut dalam patroli saat itu saksi, Brigadir Suarno, Briptu Novta  on  gu  Riza dan Briptu Arif Hidayat;  es  M  -  penangkapan terhadap mereka;  In d  A  Hal 12 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa kami merasa curiga dengan penampilan terdakwa dan  -  temannya serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai  ng  bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah Ogan Komring Ilir;  -  Bahwa terdakwa dan temannya tersebut mengendarai sepeda motor  gu  -  Bahwa benar terdakwa ini orangnya;  Yamaha Mio nomor plat polisi yaitu BG 4938 TM;  A  -  Bahwa cara saksi dan rekan anggota lainnya saat melakukan penggeledahan dan penangkapan terhadap terdakwa dan temanya  ub lik  ah  tersebut : Saat itu kami memberhentikan terdakwa dan teman itu, saat itu mereka ingin lari, kemudian kami jelaskan jika kami ini anggota kepolisian dan sedang melakukan patroli dan razia, serta  menjelaskan kepada terdakwa dan temannya tersebut kemudian saksi  melakukan  penggeledahan  terhadap  mereka.  Dari  penggeledahan tersebut, pada diri teman terdakwa yang bernama  ah k  Agus Salim ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) bilah senjata  tajam yang disisipkan di pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  dikenakan oleh teman terdakwa  yang  In do ne si  warna orange di dalam saku jaket bagian dalam yang sedang bernama  Agus Salim, sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1  (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang terdiri dari pecahaan Rp100.000,00 (seratus ribu Rupiah) berjumlah 5 (lima) lembar di dompet terdakwa. Berdasarkan temuan barang bukti  tersebut kami melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan  -  lik  diperiksa lebih lanjut;  Bahwa dari 2 (dua) bilah senjata tajam (ditunjukkan barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau), saat itu terdakwa  ub  m  ah  temannya serta membawa mereka ke Polres Prabumulih untuk  membawa senjata tajam seperti pisau dapur; Bahwa  saat dilakukan penggeledahan, senjata tajam tersebut  ka  -  diselipkan di pinggang terdakwa;  ah  -  Bahwa saksi sempat menanyakan, milik siapa 20 (dua puluh) butir pil  -  Bahwa rekan-rekan anggota lainnya juga menanyakan kepada  ng  M  mengakui pil ekstasi tersebut milik siapa;  on  gu  terdakwa milik siapa pil ekstasi tersebut akan tetapi terdakwa tidak  es  ekstasi warna orange tersebut, namun saat itu terdakwa tidak mau  In d  A  Hal 13 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 13  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa  -  mengakuinya; saksi  juga  menanyakan kepada terdakwa, untuk apa  ng  terdakwa membawa senjata tajam tersebut, terdakwa saat itu mengatakan untuk menjaga diri;  -  Bahwa saat saksi dan rekan anggota lainnya mengintrogasi terdakwa  gu  dan Sdr. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu; -  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  ub lik  ah  A  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan temannya yang bernama Agus Salim;  -  Bahwa di antara terdakwa dan temannya itu yang mengendarai  -  Bahwa Sdr. Agus Salim saat itu sedang dibonceng oleh terdakwa;  -  Bahwa saksi sudah lupa pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  ah k  sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  tersebut disita dari siapa terdakwa atau temannya yang bernama  salah satu mereka terdakwa dan Sdr. Agus Salim;  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut-  didapatkan ada pada terdakwa;  -  In do ne si  Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa 16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916  gram kepada saksi), ketika kami sita pil ekstasi tersebut dari salah satu terdakwa dan temannya tersebut memang benar warna orange;  -  mengapa  barang  bukti  pil ekstasi  yang  diajukan di  lik  persidangan pada hari ini warnanya cream bukan orange, saat itu  ah  kami menemukan pil ekstasi warna orange, dan setahu saksi pil ekstasi bisa beruba warna; -  ub  m  Bahwa  Bahwa ciri pil ekstasi tersebut setahu saksi saat itu ada bercirikan  -  ka  logo nomor 1 di pil ekstasi tersebut;  Bahwa jarak dari perlintasan rel kereta api ke tempat saksi saat saksi  ah  dan rekan-rekan saksi lainnya memberhentikan kendaraan yang  Bahwa saksi dan rekan anggota lainnya patroli ketika itu kami  on  Bahwa saksi saat itu berboncengan dengan Sdr. Novta Riza  gu  -  ng  menggunakan 2 (dua) unit kendaraan sepeda motor;  es  M  -  dikendarai Sdr. Agus Salim dan terdakwa kurang lebih 5 (lima) meter;  In d  A  Hal 14 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 14  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Setyawan;  Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  ng  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim  gu  yang saat itu, saat itu kami berpapasan dengan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  ah  A  tersebut “Pak stop dulu!” dan posisi kami saat itu masih mengendarai  Bahwa terdakwa tidak mempunyai izin untuk membawa pil ekstasi serta senjata tajam;  -  Bahwa kami rutin melakukan patroli, karena akhir-akhir ini kami sering mendapatkan laporan terjadinya pencurian motor; Bahwa saksi bertugas di Bagian Reserse di mana saat kami  -  ah k  melakukan patroli tersebut tidak sengaja saksi dan rekan anggota  polisi lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temanya Sdr. Agus  In do ne si  Salim. Saksi lihat nomor plat polisi yang digunakan oleh terdakwa  tersebut bukan nomor plat polisi wilayah Prabumulih melainkan wilayah Ogan Ilir. Karena saksi mencurigai nomor plat tersebut dan  kemudian kami memberhentikan terdakwa dan temannya tersebut dan  ternyata  kecurigaan saksi  tersebut benar terdakwa  dan  temannya tersebut kedapatan membawa ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir serta senjata tajam;  -  Bahwa saksi yang menemukan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh)  lik  saku jaket yang saat itu dipakai oleh Sdr. Agus Salim; -  Bahwa kami menggunakan pakaian seragam saat melakukan patroli;  -  Bahwa saksi mengetahui jika pil ekstasi itu Narkotika Golongan I  ub  m  ah  butir tersebut, pada saat saksi melakukan penggeledahan di dalam  setelah dilakukan penyelidikan dan dibawa ke Sat Narkoba; Bahwa (diperlihatkan kepada saksi barang bukti dalam perkara ini),  berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan  benar -  barang  bukti  tersebut  milik  terdakwa  M  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa  on  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1  gu  -  ng  tersebut;  es  ka  -  In d  A  Hal 15 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 15  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut di  ng  dapatkan di dalam saku jaket milik terdakwa yang dikenakan Sdr. Agus Salim, semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  A  gu  -  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. Agus Salim saat saksi berpapasan di Jalan Pakjo perlintasan  rel  kereta  api  Kelurahan  Gunung  Ibul  Barat,  ub lik  ah  Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih dan saat itu terdakwa yang mengendarai sepeda motor tersebut; -  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang tersebut didapatkan di dompet terdakwa saat melakukan penggeledahan; 1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  -  ah k  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  tersebut dipakai oleh Sdr. Agus Salim;  -  In do ne si  2. Saksi NOVTA RIZA SETYAWAN bin HARUN SOHAR.  Bahwa saksi pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam perkara ini;  -  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut saksi tidak merasa diancam, dipaksa ataupun ditekan;  -  Bahwa di hadapan penyidik, saksi telah memberikan keterangan yang sebenar-benarnya;  -  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan  Bahwa sebelum saksi menanda tangani berita acara tersebut, saksi  lik  -  telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut; -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan  ub  m  ah  (saksi) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan saksi;  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah saksi berikan pada  -  Bahwa yang saksi ketahui dalam perkara ini : Pada saat itu kami melakukan  ah  ka  waktu itu;  patroli  rutin  untuk  menjaga  keamanan  wilayah  M  dari masyarakat tentang pencurian sepeda motor, dan pada waktu itu  ng  hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23.30 WIB bertempat  on  gu  di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul  es  Prabumulih, dikarenakan saat itu kami sering mendapatkan laporan  In d  A  Hal 16 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 16  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, ketika  berpatroli dengan mengendarai sepeda motor saksi dan rekan  ng  anggota lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temannya yang  bernama Agus Salim yang pada waktu itu juga berboncengan mengendarai sepeda motor. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  gu  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian kami  memberhentikan  A  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  penggeledahan,  temannya dan  tersebut, dan  setelah  melakukan  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami  ub lik  ah  menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus  ribu  menemukan  Rupiah).  Setelah  barang  bukti  melakukan  tersebut,  penggeledahan  kami  pun  dan  melakukan  penangkapan terhadap mereka;  Bahwa saat itu saksi melakukan patroli berjumlah 4 (empat) orang,  -  ah k  yang ikut dalam patroli saat itu saksi, Brigadir Suarno, Brigadir Heru  Bahwa kami merasa curiga dengan penampilan terdakwa dan  In do ne si  -  Yodada dan Briptu Arif Hidayat;  temannya serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah Ogan Komring Ilir;  -  Bahwa benar terdakwa ini orangnya;  -  Bahwa terdakwa dan temannya tersebut mengendarai sepeda motor Yamaha Mio nomor plat polisi yaitu BG 4938 TM;  -  Bahwa cara saksi dan rekan anggota lainnya saat melakukan penggeledahan dan penangkapan terhadap terdakwa dan temanya  lik  ah  tersebut : Saat itu kami memberhentikan terdakwa dan teman itu, saat itu mereka ingin lari, kemudian kami jelaskan jika kami ini  ub  m  anggota kepolisian dan sedang melakukan patroli dan razia, serta menjelaskan kepada terdakwa dan temannya tersebut kemudian melakukan  penggeledahan  terhadap  mereka.  Dari  ka  saksi  penggeledahan tersebut, pada diri Sdr. Agus Salim ditemukan  ah  barang bukti berupa 1 (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di  M  saku jaket bagian dalam yang sedang dikenakan oleh Sdr. Agus  ng  Salim, sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa  on  gu  1 (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  es  pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam  In d  A  Hal 17 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 17  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang terdiri dari  pecahaan Rp100.000,00 (seratus ribu Rupiah) berjumlah 5 (lima)  ng  lembar di dompet terdakwa. Berdasarkan temuan barang bukti  tersebut kami melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan temannya serta membawa mereka ke Polres Prabumulih untuk  gu  diperiksa lebih lanjut;  -  Bahwa dari 2 (dua) bilah senjata tajam (ditunjukkan barang bukti  membawa senjata tajam seperti pisau dapur; -  Bahwa  saat dilakukan penggeledahan, senjata tajam tersebut  ub lik  ah  A  berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau), saat itu terdakwa  diselipkan di pinggang terdakwa; -  Bahwa saksi sempat menanyakan, milik siapa 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna orange tersebut, namun saat itu terdakwa tidak mau mengakui pil ekstasi tersebut milik siapa;  Bahwa rekan-rekan anggota lainnya juga menanyakan kepada  -  -  Bahwa  mengakuinya; saksi  juga  menanyakan kepada terdakwa, untuk apa  In do ne si  ah k  terdakwa milik siapa pil ekstasi tersebut akan tetapi terdakwa tidak  terdakwa membawa senjata tajam tersebut, terdakwa saat itu mengatakan untuk menjaga diri;  -  Bahwa saat saksi dan rekan anggota lainnya mengintrogasi terdakwa  dan Sdr. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu;  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  temannya yang bernama Agus Salim;  lik  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan  Bahwa yang mengendarai sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  -  Bahwa Sdr. Agus Salim saat itu sedang dibonceng oleh terdakwa;  -  Bahwa saksi sudah lupa pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  ub  -  ka  m  ah  -  tersebut disita dari siapa terdakwa atau temannya yang bernama  ah  Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut  on  Bahwa (ditunjukkan barang buti berupa 16 (enam belas) butir tablet  gu  -  ng  didapatkan ada pada terdakwa;  es  M  -  salah satu mereka terdakwa dan Sdr. Agus Salim;  In d  A  Hal 18 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 18  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  MDA warna orange logo No. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916  gram kepada saksi), ketika kami sita pil ekstasi sebanyak 20 (dua  ng  puluh) butir tersebut dari salah satu terdakwa dan temannya tersebut memang benar warna orange;  -  Bahwa saat itu kami menemukan pil ekstasi warna orange, dan  gu  setahu saksi pil ekstasi bisa beruba warna;  -  Bahwa setahu saksi saat itu ada bercirikan logo nomor 1 di pil ekstasi  -  Bahwa jarak dari perlintasan rel kereta api ke tempat saksi saat saksi  dan rekan-rekan saksi lainnya memberhentikan kendaraan yang  ub lik  ah  A  tersebut;  dikendarai Sdr. Agus Salim dan terdakwa kurang lebih 5 (lima) meter; -  Bahwa saksi dan rekan anggota lainnya patroli ketika itu kami  -  Bahwa saksi saat itu berboncengan dengan Sdr. Heru Yodada;  -  Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampirin terdakwa dan temannya Sdr. Agus  ah k  menggunakan 2 (dua) unit kendaraan sepeda motor;  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim,  In do ne si  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  saat itu kami berpapasan dengan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya tersebut “Pak  stop dulu!” dan posisi kami saat itu masih mengendarai sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan;  -  Bahwa terdakwa tidak mempunyai izin untuk membawa pil ekstasi serta senjata tajam;  Bahwa saksi dan anggota polisi lainnya rutin melakukan patroli,  lik  karena akhir-akhir ini kami sering mendapatkan laporan terjadinya pencurian motor; -  Bahwa saksi bertugas di Bagian Reserse di mana saat kami  ub  m  ah  -  melakukan patroli tersebut tidak sengaja saksi dan rekan anggota  ka  polisi lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temanya Sdr. Agus Salim. Saksi lihat nomor plat polisi yang digunakan oleh terdakwa  ah  tersebut bukan nomor plat polisi wilayah Prabumulih melainkan  dan  ternyata  kecurigaan saksi  ng  M  kemudian kami memberhentikan terdakwa dan temannya tersebut tersebut benar terdakwa  dan  on  gu  temannya tersebut kedapatan membawa ekstasi sebanyak 20 (dua  es  wilayah Ogan Ilir. Karena saksi mencurigai nomor plat tersebut dan  In d  A  Hal 19 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 19  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  puluh) butir serta senjata tajam;  Bahwa yang menemukan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  -  ng  tersebut adalah Brigadir Heru Yodada, pada saat dia melakukan penggeledahan di dalam saku jaket yang saat itu dipakai oleh Sdr. Agus Salim;  Bahwa kami menggunakan pakaian seragam saat melakukan patroli;  gu  -  Bahwa saksi mengetahui jika pil ekstasi itu Narkotika Golongan I  -  Bahwa diperlihatkan kepada saksi barang bukti dalam perkara ini,  -  ub lik  berupa :  ah  A  setelah dilakukan penyelidikan dan dibawa ke Sat Narkoba;  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan  benar  barang  bukti  tersebut  milik  terdakwa  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa tersebut;  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1  -  ah k  dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang  bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut di  In do ne si  dapatkan di dalam saku jaket milik terdakwa yang dikenakan Sdr. Agus Salim semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi-  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. Agus Salim saat saksi berpapasan di Jalan Pakjo perlintasan  rel  kereta  api  Kelurahan  Gunung  Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih;  -  Ibul  Barat,  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  didapatkan  di  dompet  -  terdakwa  saat  melakukan  ub  m  penggeledahan;  teman  lik  ah  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang tersebut  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  ka  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket tersebut dipakai oleh Sdr. Agus Salim;  Bahwa saksi pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam perkara  -  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut saksi tidak merasa  ng  M  ini;  on  gu  diancam, dipaksa ataupun ditekan;  es  - 3. Saksi AGUS SALIM bin SAHRUL.  In d  A  Hal 20 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa di hadapan penyidik, saksi telah memberikan keterangan  -  yang sebenar-benarnya;  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan  ng  -  (saksi) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan saksi;  -  Bahwa sebelum saksi menanda tangani berita acara tersebut, saksi  gu  telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut;  -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan  waktu itu; -  Bahwa awalnya saksi telah ditangkap oleh pihak kepolisian;  -  Bahwa saat ditangkap saksi bersama terdakwa David Sudarsono bin  ub lik  ah  A  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah saksi berikan pada  M. Arif;  -  Bahwa saat itu saksi tidak mengetahui kenapa kami ditangkap, namun setelah dilakukan penggeledahan di dalam jaket yang saksi  pakai ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi dan saksi serta  -  senjata tajam;  Bahwa terdakwa David Sudarsono bin M. Arif dan saksi ditangkap  In do ne si  ah k  terdakwa David Sudarsono bin M. Arif malam itu juga membawa  pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23.30 WIB;  Bahwa kami ditangkap di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api-  Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih;  -  Bahwa pada waktu itu saksi dari rumah di Indralaya, saat itu terdakwa David Sudarsono bin M. Arif datang ke rumah saksi untuk meminta saksi menemaninya pergi ke Prabujaya, Kota Prabumulih;  Bahwa rumah saksi dan rumah terdakwa David Sudarsono bin M. Arif  -  lik  berdekatan;  Bahwa saksi tidak tahu untuk apa saat itu terdakwa mengajak saksi  ub  ke Prabujaya, Kota Prabumulih, saat itu terdakwa datang ke rumah  m  ah  -  saksi mengatakan “Melok aku bae” dan saksi pun langsung pergi  -  ka  bersama terdakwa;  Bahwa untuk menemani ke Prabujaya tersebut saksi tidak dikasih  ah  uang maupun dijanjikan akan diberi uang oleh terdakwa, terdakwa  Bahwa kami membawa senjata tajam untuk menjaga diri, karena saat  ng  itu terdakwa mengajak saksi pergi ke Prabujaya, Kota Prabumulih  on  gu  pada malam hari;  es  M  -  saat itu hanya mengatakan kepada saya “Melok aku bae”;  In d  A  Hal 21 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 21  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa  terdakwa  dan  saksi  pergi  ke  -  menggunakan sepeda motor;  ng  yang dikendarainya adalah Yamaha Mio;  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa jakat warna hitam), jaket tersebut adalah milik terdakwa;  A  -  Bahwa saat penangkapan tersebut saksi yang memakai jaket tersebut, karena sebelum kami berangkat ke Prabujaya tersebut,  terdakwa langsung memberikan kepada saksi jaket warna hitam  ub lik  ah  tersebut  Bahwa sepeda motor tersebut adalah milik terdakwa;  gu  -  Prabujaya  Bahwa yang mengendarai motor adalah terdakwa, dan sepeda motor  -  -  tersebut dan kemudian saksi mengenakan jaket tersebut; -  Bahwa saksi tidak mengetahui kalau di dalam jaket milik terdakwa  tersebut terdapat pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir. Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi untuk menemani ke Prabujaya  tersebut dan kemudian terdakwa mengatakan kepada saksi “Pakai  ah k  jaket ini bae” dan kemudian saksi langsung menggunakan jaket  Prabujaya tersebut pada malam hari; -  Bahwa  saksi  tidak  pernah  menggunakan Narkotika terdakwa;  -  Bahwa  terdakwa  Terdakwa  sering  setahu saksi berjualan sama seperti saksi. melakukan  perjalanan  bersama  saksi  untuk  Bahwa kami sama-sama menjual alat elektronik;  -  Bahwa saksi tidak pernah membeli Narkotika, namun saksi sering  lik  -  dikasih saja oleh teman; -  Bahwa yang pernah digunakan oleh saksi adalah Narkotika jenis pil  ub  ah  berjualan;  m  bersama  Bahwa saksi kenal dengan terdakwa dari masa kecil di mana saat itu saksi pernah bertetangga dengan terdakwa;  -  In do ne si  tersebut karena pada waktu itu kami melakukan perjalanan ke  ekstasi, saat itu saksi dikasih oleh teman hanya setengah; Bahwa terdakwa tidak pernah memberikan Narkotika jenis pil ekstasi  ka  -  kepada saksi;  ah  -  Bahwa saat terdakwa datang ke rumah saksi untuk menemaninya  M  terdakwa dan kemudian terdakwa meminta saksi untuk memakai  on  Bahwa terdakwa datang kerumah saya saat itu pukul 22.00 WIB;  gu  -  ng  jaket tersebut;  es  pergi ke Prabujaya tersebut, jaket itu saksi lihat dipegang oleh  In d  A  Hal 22 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 22  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Bahwa saksi sempat bertanya kepada terdakwa dari mana dan saat  -  itu terdakwa tidak menjawab dan kemudian terdakwa langsung  ng  mengajak saksi untuk menemaninya pergi ke Prabujaya dan kami pun langsung pergi;  -  Bahwa terdakwa saat datang ke rumah saksi saat itu sudah  gu  menggunakan jaket;  -  Bahwa di dompet terdakwa saat dilakukan penggeledahan ditemukan  memberikannya kepada saksi, saksi mau menerima uang tersebut; -  Bahwa saksi mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi  ub lik  ah  A  uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah), jika terdakwa  ketika kami ditangkap. Saat terdakwa datang ke rumah saksi dan meminta saksi mengenakan jaket tersebut, saksi tidak mengetahui  kalau di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. Jika dari awal saksi mengetahui di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi, saksi tidak mau  -  Bahwa jaket tersebut milik Sdr. David Sudarsono bin M. Arif;  -  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi  In do ne si  -k  ikut terdakwa ke Prabujaya dan mengenakan jaket tersebut;  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa dan ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1  dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang  bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di dalam saku jaket yang saat itu dipakai oleh saksi dan saat itu pil ekstasi tersebut berjumlah 20 (dua puluh) butir;  -  1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  lik  ah  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut dikendarai Sdr. David Sudarsono bin M. Arif  -  ub  m  saat pergi ke Kota Prabumulih;  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  ka  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang yang ada di dompet Sdr. David Sudarsono bin M. Arif;  ah  -  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  M  tersebut dipakai oleh saksi akan tetapi saksi tidak mengetahui jika  ng  di dalam saku jaket tersebut ada pil ekstasi;  on  gu  Menimbang, bahwa terhadap keterangan saksi-saksi tersebut, terdakwa  es  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  In d  A  Hal 23 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 23  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  menyatakan benar dan tidak ada keberatan;  Menimbang, bahwa terdakwa maupun penasehat hukumnya tidak  ng  menghadapkan saksi yang meringankan (a decharge), meskipun kepadanya telah diberikan kesempatan untuk itu;  Menimbang, bahwa terdakwa memberikan keterangan di persidangan,  gu  pada pokoknya sebagai berikut : -  Bahwa terdakwa pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam  -  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut terdakwa tidak merasa diancam, dipaksa ataupun ditekan;  -  ub lik  ah  A  perkara ini;  Bahwa di hadapan penyidik, terdakwa telah memberikan keterangan yang sebenar-benarnya;  -  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan (tersangka) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan terdakwa; Bahwa sebelum terdakwa menanda tangani berita acara tersebut,  -  -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaank  terdakwa telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut;  waktu itu;  In do ne si  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah terdakwa berikan pada  Bahwa kronologi kejadiaannya, pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014-  sekitar pukul 22.00 WIB, saat itu terdakwa dari Indralaya datang ke  rumah Sdr. Agus Salim bin Sahrul meminta dia untuk menemani terdakwa pergi ke Prabujaya, Kota Prabumulih menggunakan sepeda  motor dan kami pun pergi. Setelah sampai di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur,  lik  melakukan penggeledahan atas diri kami dan kemudian kami ditangkap oleh pihak kepolisian; -  Bahwa yang mengendarai motor saat itu adalah terdakwa. Sepeda  ub  m  ah  Kota Prabumulih kami distop oleh anggota kepolisian yang kemudian  motor yang terdakwa kendarai merk Yamaha Mio nomor plat polisi yaitu  Bahwa sepeda motor tersebut adalah milk terdakwa;  -  Bahwa rumah Sdr. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  ng  Kota Prabumulih bersama Sdr. Agus Salim, karena terdakwa diperintah  on  gu  teman terdakwa untuk mengantarkan jaket;  es  -  rumah kami berdekatan;  M  ah  ka  BG 4938 TM;  In d  A  Hal 24 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 24  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia Bahwa selain mengantar jaket tersebut, terdakwa juga membawa  -  senjata tajam;  Bahwa terdakwa membawa senjata tajam untuk menjaga diri, karena  ng  -  saat itu terdakwa dengan Sdr. Agus Salim melakukan perjalanan pada malam hari;  Bahwa terdakwa tidak tahu di mana alamatnya dan kepada siapa jaket  gu  -  tersebut akan diberikan;  A  -  Bahwa teman terdakwa yang menitipkan jaket telah menelpon temannya  yang berada di Kota Prabumulih dan kemudian teman terdakwa tersebut  ub lik  ah  telah memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Dedi;  -  Bahwa di dalam saku jaket tersebut ada 20 (dua puluh) butir pil ekstasi;  -  Bahwa sebenarnya Sdr. Agus Salim belum mengetahui jika di dalam  ah k  yang menitipkan jaket;  Bahwa terdakwa diberi upah oleh Sdr. Dedi sedangkan terdakwa tidak mengetahui tentang upah tersebut;  Bahwa terdakwa diberi upah oleh Sdr. Dedi jika berhasil mengantar jaket-  tersebut sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  -  In do ne si  -  jaket tersebut ada Narkotika Gol I jenis pil ekstasi;  Bahwa sebenarnya Sdr. Agus Salim tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya;  -  Bahwa terdakwa belum menjanjikan apa-apa kepada Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim untuk pergi ke Prabumulih,  saat itu terdakwa datang ke rumah Sdr. Agus Salim dan kemudian  lik  duet” tapi saat itu Sdr. Agus Salim tidak tahu untuk apa terdakwa akan  ub  memberikan uang tersebut jika berhasil; -  Bahwa terdakwa mengantarkan jaket seperti itu baru 1 (satu) kali;  -  Bahwa (ditunjukkan barang bukti dalam perkara ini) pada waktu  ka  m  ah  berkata kepadanya “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih  Bahwa terdakwa pernah menggunakan Narkotika;  -  Bahwa terdakwa tidak pernah mengetahui jika Sdr. Agus Salim  -  Bahwa terdakwa tahu jika di dalam saku jaket tersebut ada sesuatu  ng  M  menggunakan atau memakai Narkotika;  on  gu  barang akan tetapi terdakwa saat itu tidak melihatnya, karena sudah  es  - digeledah oleh anggota kepolisian semua barang bukti itu benar ada;  In d  A  Hal 25 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 25  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  dipesankan oleh Sdr. Dedi jaket tersebut jangan dibuka apakah isinya itu pil ekstasi atau sabu-sabu;  Bahwa pekerjaan Sdr. Dedi sama-sama jualan seperti terdakwa;  -  Bahwa selama dalam perjalanan dan sampai ke Prabumulih sebelum  ng  -  Sdr. Agus Salim dan terdakwa ditangkap, jaket tersebut Sdr. Agus Salim  gu  yang memakainya;  -  Bahwa sudah sangat lama terdakwa kenal Sdr. Agus Salim, sejak dari  terdakwa pernah bertetangga dengan Sdr. Agus Salim; -  Bahwa sekitar 7 (tujuh) bulan terdakwa mengenal Sdr. Dedi;  -  Bahwa terdakwa beli sabu biasanya dari Sdr. Amen;  -  Bahwa Sdr. Dedi berjualan alat elektronik;  -  Bahwa sekitar pukul 22.00 WIB Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  ah  A  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr.  -  ah k  Dedi untuk mengantarkan jaket tersebut pada malam hari, Sdr. Dedi saat  mengantarkan jaket tersebut; -  Bahwa terdakwa pun pernah menggunakan pil ekstasi;  In do ne si  itu memerintahkan kepada terdakwa malam itu juga untuk berangkat  Bahwa terdakwa tahu bentuk pil ekstasi tersebut;  -  Bahwa terdakwa mengetahui jika di dalam saku jaket tersebut berisikan-  pil ekstasi;  -  Bahwa terdakwa menggunakan Narkotika sabu maupun pil ekstasi kurang lebih 2 (dua) tahun;  -  Bahwa saat terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim untuk menemani  terdakwa ke Prabumulih tersebut, Sdr. Agus Salim tidak memakai jaket  lik  tersebut, karena terdakwa kasihan melihat Sdr. Agus Salim kedinginan selama dalam perjalanan; -  Bahwa terdakwa tidak memakai sendiri jaket tersebut, karena saat itu  ka  terdakwa sudah memakai jaket; -  Bahwa selain terdakwa menyuruh Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket tersebut, tujuan terdakwa  ah  ub  m  ah  dan kemudian terdakwa menyuruh Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket  mengajak  Sdr. Agus  Salim untuk  ke  M  malam hari adalah untuk mengantarkan jaket tersebut yang berisikan pil  on  Bahwa baru satu kali terdakwa mendapatkan upah dari Sdr. Dedi  gu  -  ng  ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir;  es  Prabumulih dan melakukan perjalanan ke Prabumulih tersebut pada  In d  A  Hal 26 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 26  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  -  tersebut;  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang  ng  berada di dompet terdakwa tersebut itu uang panjar pemberian Sdr. Dedi  dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. Dedi lagi sebesar Rp500.000,00  gu  (lima ratus ribu Rupiah);  -  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang  untuk Sdr. Agus Salim; -  Bahwa Sdr. Agus Salim tidak mengetahui jika uang tersebut akan  ub lik  ah  A  berada di dompet terdakwa tersebut rencananya terdakwa akan bagi  terdakwa bagi; -  Bahwa terdakwa memakai Narkotika jenis sabu maupun pil ekstasi agar  terdakwa semangat untuk bekerja mencari uang karena terdakwa sering melakukan perjalanan fajar menuju ke pasar;  Bahwa terdakwa dan Sdr. Agus Salim pernah diperiksa darah maupun  -  -  Bahwa terdakwa belum pernah meminta izin untuk membawa Narkotikak  urine oleh pihak kepolisian;  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut terdakwa -  In do ne si  jenis pil ekstasi tersebut;  -  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa tersebut;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan  berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di  -  lik  (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  ub  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan  m  ah  dalam saku jaket yang dipakai Sdr. Agus Salim semula berjumlah 20  benar barang bukti tersebut yang dikendarai Sdr. Agus Salim dan  -  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah), terhadap barang  ah  ka  terdakwa pada saat itu;  bukti  tersebut  terdakwa  mengatakan  uang  tersebut  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti tersebut mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  ng  terdakwa  on  gu  tersebut dipakai oleh Sdr. Agus Salim;  es  M  -  didapatkan di dompet terdakwa saat melakukan penggeledahan;  In d  A  Hal 27 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 27  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  ng  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa kepada terdakwa telah diperlihatkan barang bukti  dalam perkara ini, dimana terdakwa menyatakan mengenali barang bukti  gu  tersebut;  Menimbang, bahwa di persidangan telah dibacakan Berita Acara  A  Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri  Laboratorium Forensik Cabang Palembang, masing-masing NO. LAB :  ub lik  ah  606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi  pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut  ah k  undang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat  bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atas  In do ne si  dirinya (vide Pasal 6 ayat (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman); Menimbang, bahwa sehubungan dengan hal itu, dalam hukum pidana  terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa  kesalahan. Sejalan dengan asas ini dalam doktrin hukum pidana terdapat apa  yang menjadi batasan seseorang bisa dijatuhi pidana sehubungan dengan  strafbaar feit (peristiwa pidana). Batasan yang menjadi unsur strafbaar feit itu adalah :  a. apakah terbukti bahwa feit telah diwujudkan oleh terdakwa;  lik  ah  b. kalau demikian, strafbaar feit mana yang telah diwujudkannya; c. jika a dan b tersebut telah terbukti, maka harus diteliti apakah terdakwa  d. kalau a, b, dan c mempertimbangkan  secara  hukum terbukti, maka hakim akan  pidana  yang  hendak  dijatuhkan sesuai  jenis  ub  m  tersebut dapat dipidana (strafbaarheid van de dader);  ka  ketentuan formalnya, namun apabila ternyata sebaliknya secara hukum tak terbukti, maka demi hukum pula terdakwa harus dibebaskan;  Tahun 2009 tentang Narkotika, telah memperluas cakupan alat bukti yang sah,  on  gu  yaitu :  ng  selain alat bukti sebagaimana dimaksud dalam Pasal 184 ayat (1) KUHAP,  es  Menimbang, bahwa Pasal 86 ayat (1) dan (2) Undang Undang Nomor 35  In d  A  Hal 28 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 28  R  a. keterangan saksi,  b. keterangan ahli,  ng  c. surat,  d. petunjuk, dan  e. keterangan terdakwa;  gu  dalam perkara ini, penyidik dapat memperoleh alat bukti, berupa :  a. informasi yang diucapkan, dikirimkan, diterima, atau disimpan secara  b. data rekaman atau informasi yang dapat dilihat, dibaca, dan/atau didengar, yang dapat dikeluarkan dengan atau tanpa bantuan suatu  ub lik  ah  A  elektronik dengan alat optik atau yang serupa dengan itu; dan  sarana baik yang tertuang di atas kertas, benda fisik apa pun selain kertas maupun yang terekam secara elektronik, termasuk tetapi tidak  terbatas pada :  1. tulisan, suara, dan/atau gambar;  2. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau  ah k  3. huruf, tanda, angka, simbol, sandi, atau perforasi yang memiliki  memahaminya. Menimbang,  bahwa  Penuntut  Umum  telah  In do ne si  makna dapat dipahami oleh orang yang mampu membaca atau  menghadapkan  di persidangan alat bukti yang sah berupa keterangan 3 (tiga) orang saksi yang  masing-masing diberikan di bawah sumpah di persidangan, keterangan seorang saksi yang telah diberikan di bawah sumpah di hadapan Penyidik dan  keterangannya dibacakan di persidangan, keterangan ahli (tanpa sumpah) yang dituangkan dalam bentuk surat sebagaimana tersebut dalam Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri  lik  18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa keterangan saksi-saksi tersebut pada prinsipnya  ub  saling bersesuian satu masa lain dan dibenarkan oleh terdakwa, sehingga berdasarkan keterangan saksi-saksi yang bersesuaian satu sama lain tersebut, keterangan ahli (tanpa sumpah) dan keterangan terdakwa, yang didukung pula  ka  m  ah  Laboratorium Forensik Cabang Palembang NO. LAB : 606/NNF/2014 tanggal  dengan adanya barang bukti, telah terpenuhi batas minimum pembuktian; Menimbang, bahwa berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi di  perkara ini yang ternyata satu sama lain saling bersesuaian tersebut, telah  ng  terbukti benar, pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23.30 WIB  on  gu  bertempat di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul  es  bawah sumpah dan keterangan terdakwa, serta adanya barang bukti dalam  In d  A  Hal 29 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 29  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  kepolisian dari Polres Prabumulih, yakni saksi HERU YODADA dan saksi  ng  NOVTA RIZA, serta Brigadir SUARNO dan Briptu ARIF HIDAYAT berpatroli  dengan mengendarai sepeda motor, mereka berpapasan dengan terdakwa dan temannya yakni saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang pada waktu itu juga  gu  berboncengan mengendarai sepeda motor. Karena saat itu petugas kepolisian  merasa curiga dengan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL,  A  kemudian mereka memberhentikan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tersebut, dan kemudian melakukan penggeledahan, dan setelah  ub lik  ah  melakukan penggeledahan di badan tersebut, petugas kepolisian menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam yang masing-masing terselip di pinggang terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, dan juga menemukan 20 (dua puluh)  butir pil ekstasi warna orange di saku jaket bagian dalam yang saat itu dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, serta menemukan uang tunai  sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) dalam dompet terdakwa;  ah k  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata  tajam jenis pisau tersebut, terdakwa maupun saksi saksi AGUS SALIM bin  In do ne si  SAHRUL sama-sama mengakui, bahwa mereka membawa senjata tajam untuk  menjaga diri, karena saat itu saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa pil ekstasi, terdakwa  maupun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sama-sama mengakui, bahwa  barang bukti tersebut didapatkan di dalam saku jaket bagian dalam yang saat itu dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa uang tunai sebesar  lik  tersebut adalah panjar upah yang diberikan oleh Sdr. DEDI kepada terdakwa dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  ub  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. Dedi lagi sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah). Dan uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut, rencananya terdakwa akan bagi untuk saksi AGUS SALIM bin  ka  m  ah  Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah), terdakwa mengakui, bahwa uang  SAHRUL;  Menimbang, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL di persidangan,  jaket bagian dalam yang dikenakannya tersebut terdapat pil ekstasi sebanyak  ng  20 (dua puluh) butir. Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin  on  gu  SAHRUL untuk menemani ke Prabujaya tersebut dan kemudian terdakwa  es  menerangkan pada pokoknya, bahwa ia tidak mengetahui kalau di dalam saku  In d  A  Hal 30 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Prabumulih, ketika petugas  Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota  Halaman 30  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Pakai jaket ini bae” dan kemudian saksi AGUS SALIM bin SAHRUL langsung menggunakan jaket  ng  tersebut karena pada waktu itu terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL melakukan perjalanan ke Prabujaya tersebut pada malam hari; Menimbang,  bahwa  keterangan  terdakwa  di  persidangan,  yang  gu  menerangkan, bahwa sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL belum mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. Jika berhasil mengantar  A  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. DEDI sebesar Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui  ub lik  ah  tentang upah tersebut. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. Terdakwa juga belum menjanjikan apa-apa kepada  saksi AGUS SALIM bin SAHRUL. Terdakwa saat itu datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan kemudian berkata kepada saksi AGUS SALIM  bin SAHRUL “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih duet” tapi saat itu  ah k  saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak tahu untuk apa terdakwa akan  memberikan uang tersebut jika berhasil;  In do ne si  Menimbang, bahwa Majelis Hakim tidak dapat menerima alibi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang mengemukakan, bahwa ia tidak mengetahui kalau di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakannya tersebut terdapat pil ekstasi, atas dasar pertimbangan sebagai berikut : -  Bahwa berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi di bawah sumpah dan keterangan terdakwa, serta adanya barang bukti dalam perkara ini, tidak disangkal dan telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi tersebut ada di dalam saku jaket bagian dalam  Bahwa dengan adanya keterangan terdakwa di persidangan, yang  lik  -  menerangkan, bahwa ia telah mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih duet”,  ub  m  ah  yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  adalah tidak logis jika saat itu saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak  ka  tahu untuk apa terdakwa akan memberikan uang tersebut, tidak lain adalah untuk mengantar 20 (dua puluh) butir pil ekstasi yang ada di  ah  dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin  Bahwa keterangan tentang ketidak tahuan saksi AGUS SALIM bin  ng  SAHRUL terhadap keberadaaan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh)  on  gu  butir tersebut, tentang adanya upah serta tentang rencana terdakwa  es  M  -  SAHRUL tersebut ke Prabujaya;  In d  A  Hal 31 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 31  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  untuk apa mengantar 20 (dua puluh) butir pil ekstasi yang ada di dalam  saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin  ng  SAHRUL ke Prabujaya tersebut, tidak sesuai dengan apa yang telah diterangkan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dalam berita acara  pemeriksaan (tersangka) dalam BAP penyidikan, yang dibuat oleh  gu  BUDHI PRASETYO pangkat Bigpol selaku Penyidik pada Polres  Prabumulih, pada hari Kamis, tanggal 13 Maret 2014, pada poin 6,  A  bahwa : “… 20 (dua puluh butir) pil extasy tersebut adalah milik Sdr.  DAVID SUDARSONO”, pada poin 7, bahwa : “Pil extasy milik Sdr.  ub lik  ah  DAVID SUDARSONO bisa ditemukan di jaket milik saya karena sebelumnya Sdr. DAVID yang memasukkan pil extasy tersebut ke dalam  jaket yang saya kenakan”, dan pada poin 9, bahwa : “Tujuan saya pergi  fari Desa Tanjung Seteko Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir menuju ke Kota Prabumulih adalah menemani Sdr. DAVID untuk mengantarkan pil  ah k  -  extasy ke teman Sdr. DAVID di daerah Prabu Jaya, Kota Prabumulih”; Bahwa keterangan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang tertera dalam  berita acara pemeriksaan (saksi) dalam BAP penyidikan tersebut, diakui  In do ne si  saksi AGUS SALIM bin SAHRUL diberikan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan sebenar-benarnya tanpa adanya ancaman, paksaan ataupun tekanan dari penyidik; Menimbang, bahwa  keterangan saksi  karena  terhadap  adanya  perbedaaan antara  AGUS SALIM bin SAHRUL di persidangan dengan  keterangannya dalam dalam BAP penyidikan tersebut, saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengemukakan alasan apapun, maka keterangan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dalam berita acara pemeriksaan (tersangka) dalam BAP  lik  dapat dipergunakan sebagai petunjuk dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa dengan demikian keterangan keterangan terdakwa  ub  di persidangan, yang menerangkan, bahwa sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL belum mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. Jika berhasil mengantar jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. DEDI sebesar  ka  m  ah  penyidikan, khususnya pada poin 9, 10 dan 12 tersebut oleh Majelis Hakim,  Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui tentang upah tersebut. Demikian pula, sebenarnya saksi  mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. Terdakwa juga belum menjanjikan apa-  gu  Menimbang,  bahwa  atas pertimbangan itu pula,  Majelis Hakim  on  ng  apa kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, harus harus dikesampingkan;  es  AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa  In d  A  Hal 32 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 32  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  berkeyakinan, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sejak semula telah mengetahui keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di dalam saku jaket  ng  bagian dalam yang saat itu dikenakannya dan untuk tujuan apa ia pada malam itu mengantar terdakwa ke Prabujaya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  gu  fakta-fakta hukum yang terbukti dalam perkara ini adalah sebagai berikut :  1. Bahwa benar pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul  maksud  kedatangan Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa  mengantarkan pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan  ub lik  ah  A  21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI,  namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  2. Bahwa benar permintaan Sdr. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna  hitam yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil  ah k  ekstasi, dan Sdr. DEDI meminta agar pil ekstasi tersebut berikut jaketnya  menyerahkan kepada  saksi  terdakwa  uang  muka  sebesar  In do ne si  juga  diserahkan langsung kepada kepada temannya, dan untuk itu Sdr. DEDI  Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sedangkan untuk sisanya akan diberikan setelah terdakwa berhasil menyerahkan pil ekstasi tersebut;  3. Bahwa benar sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI terlebih dulu telah menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan  kemudian Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika terdakwa sudah sampai  di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya tersebut terdakwa akan  lik  4. Bahwa benar untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. Pol. BG 4938 TM datang ke  ub  m  ah  diberhentikan oleh teman Sdr. DEDI;  rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan maksud meminta saksi  Kota  Prabumulih,  ka  AGUS SALIM bin SAHRUL untuk menemaninya pergi ke Prabujaya, untuk  mengantar pil ekstasi  tersebut, dengan  ah  mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku,  M  5. Bahwa benar karena terdakwa telah mengenakan jaket, maka jaket yang  ng  di dalam saku bagian dalamnya terdapat pil ekstasi tersebut kemudian  on  gu  dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  es  kalau sudah selesai agek kasih duet” ;  In d  A  Hal 33 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 33  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  6. Bahwa benar karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata  ng  tajam jenis pisau;  7. Bahwa benar pada sekitar pukul 23.30 WIB sesampainya di Jalan Pakjo  perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan  gu  Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, saksi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa berpapasan dengan saksi HERU YODADA bin  Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  ub lik  ah  A  HASBI DAUD, saksi NOVTA RIZA SETIAWAN bin HARUN SOHAR dan  8. Bahwa benar karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan Ogan  Komring  Ilir,  kemudian  wilayah  ah k  memberhentikan dengan saksi  AGUS  petugas  kepolisian  pun  SALIM bin SAHRUL dan  terdakwa, dan kemudian melakukan penggeledahan, dan setelah  In do ne si  melakukan penggeledahan, pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1  (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) ada di dalam dompet terdakwa;  9. Bahwa benar atas termuan tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi  lik  kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  10. Bahwa benar di kantor Polres Prabumulih pada tanggal 12 Maret 2014 terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL telah diambil sampel  ub  m  ah  AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke  urine dan darahnya;  ka  11. Bahwa benar pada tanggal 12 Maret 2014 itu pula Kasat Reserse Narkoba an. Kepolisian Resor Prabumulih selaku Penyidik dengan surat  ah  Nomor : R/182/III/2014/Polres Prabumulih telah mengirimkan barang  M  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium  ng  Forensik Polri Cabang Palembang untuk dilakukan pemeriksaan secara  on  gu  laboratoris kriminalistis;  es  bukti urine, darah dan sabu an. tersangka AGUS SALIM bin SAHRUL  In d  A  Hal 34 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 34  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  12. Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri Laboratorium  ng  Forensik Cabang Palembang NO. LAB : 606/NNF/2014 tanggal 18 Maret  2014 yang ditanda tangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., M.T., EDHI SURYANTO, S.Si, Apt., MM. dan NIRYASTI, S.Si, M.Si. masing-masing  gu  selaku Pemeriksa, diketahui oleh Ir. ULUNG KANJAYA, M. Met. selaku  Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang, disimpulkan,  01, urine pada tabel 02 dan darah pada tabel 03 milik tersangka a.n. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF  ub lik  ah  A  bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 pada tabel  mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009  tentang Narkotika;  13. Bahwa benar dari barang bukti, yang dikirim ke Laboratorium Forensik Cabang Palembang, setelah dilakukan pemeriksaan secara  Polri  ah k  laboratoris kriminalistis, yang dikembalikan kepada Penyidik berupa 16  (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan berat  In do ne si  netto keseluruhan 4,916 gram;  14. Bahwa benar terdakwa melakukan perbuatan tersebut bukan untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan tidak ada ijin dari instansi yang berwenang dalam hal ini departemen yang bertanggung jawab di bidang kesehatan, dan juga  bukan dalam rangka  pengobatan dan/atau  perawatan;  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang  PERTAMA  :  Primair  : melanggar Pasal 114 ayat (1) jo. Pasal 132 ayat (1)  ub  -  lik  Menimbang, bahwa terdakwa didakwa dengan dakwaan komulatif :  Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; -  ka  m  ah  didakwakan;  Subsidair  : melanggar Pasal 112 ayat (1) jo. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  Lebih Subsidair : melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik  on  : melanggar Pasal 2 ayat (1) Undang Undang Darurat  gu  DAN KEDUA  ng  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  es  -  2009 tentang Narkotika;  In d  A  Hal 35 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 35  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Nomor 12 Tahun 1951.  Menimbang, bahwa karena dakwaan disusun secara komulatif, maka  ng  Majelis Hakim harus mempertimbangkan seluruh dakwaan yang dikomulasikan tersebut;  Menimbang,  bahwa  dalam  tuntutan  pidananya  Penuntut  Umum  gu  berpendapat, terdakwa terbukti melakukan tindak pidana “percobaan atau bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu,  A  turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi  konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau  ub lik  ah  mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Golongan I” dan “dengan tanpa hak memasukkan ke Indonesia, membuat, menerima,  mencoba  memperolehnya,  menyerahkan  atau  mencoba  menyerahkan, menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau  ah k  mempunyai dalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan atau mengeluarkan dari Indonesia sesuatu senjata pemukul,  In do ne si  senjata penikam” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat 1 jo. Pasal 132 (1) UU RI No. 35 Thn 2009 dan Pasal 2 ayat 1 Undang Undang Darurat RI No. 12 Tahun 1951 dalam dakwaan pertama primair dan kedua;  Menimbang, bahwa tentang dakwaan pertama;  Menimbang, bahwa dakwaan pertama disusun secara subsidaritas,  untuk itu Majelis Hakim akan memeriksa dan mempertimbangkan lebih dulu dakwaan primair, jika dakwaan primair terbukti, dengan sendirinya langsung  terdakwa  dari  dakwaan dakwaan  selanjutnya, primair  yang  dengan ketentuan membebaskan tidak  terbukti  ub  dipertimbangkan  lik  dipertimbangkan, namun jika dakwaan primair tidak terbukti, barulah akan  dan menjatuhkan  pemidanaan terhadap dakwaan yang terbukti;  Menimbang, bahwa tentang dakwaan pertama primair; Menimbang, bahwa unsur-unsur Pasal 114 ayat (1) jo. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang  es  1. Setiap orang;  Narkotika, adalah sebagai berikut :  M  ng  2. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  gu  3. Tanpa hak atau melawan hukum;  In d  A  Hal 36 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  mengecualikan dakwaan berikutnya, dalam arti tidak perlu diperiksa dan  Halaman 36  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  4. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  ng  Golongan I;  Menimbang, bahwa tentang unsur pertama “setiap orang”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “setiap orang” adalah siapa saja  gu  setiap orang sebagai subyek hukum yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana;  A  Menimbang,  bahwa  Penuntut  Umum  telah menghadapkan orang  bernama DAVID SUDARSONO bin M. ARIF yang setelah melalui pemeriksaan tingkat  penyidikan  dan  pra  penuntutan  selanjutnya  dihadapkan  ub lik  ah  di  di  persidangan sebagai terdakwa, yang berdasarkan keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa sendiri, dapat disimpulkan bahwa orang yang dihadapkan  di persidangan tersebut adalah benar terdakwa, orang yang dimaksud oleh penuntut  umum  dengan  identitas  sesuai  dengan  identitas  terdakwa  sebagaimana tersebut dalam surat dakwaan;  ah k  Menimbang, bahwa dalam hal ini : obyektif,  terdakwa  adalah  manusia  yang  ❖ Secara  dengan  segala  In do ne si  kelengkapannya, baik rohani maupun jasmani, mempunyai fisik yang sehat, daya penalaran, dan daya tangkap untuk mampu menerima dan dapat mengerti, serta merespon segala sesuatu yang terjadi di persidangan;  ❖ Secara subyektif, terdakwa mampu bertanggung jawab atas perbuatan pidana yang dilakukannya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut unsur pertama  “setiap orang“ telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa tentang unsur kedua “sebagai percobaan atau  melakukan  tindak  pidana  Narkotika  dan  lik  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, yakni “percobaan untuk Prekursor  Narkotika”  atau  ub  “permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika”;  Menimbang, bahwa pengertian “percobaan” tidak diatur tersendiri dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, untuk itu “percobaan” di sini diartikan menurut Pasal 53 ayat (1) KUHP, dimana  sebagai berikut :  es  untuk dapat dihukum sebagai percobaan, harus memenuhi syarat-syarat  M  ng  a. Niat sudah ada untuk berbuat kejahatan itu;  on  gu  b. Orang sudah memulai berbuat kejahatan itu; dan  In d  A  Hal 37 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  ka  m  ah  permufakatan jahat”;  Halaman 37  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  c. Perbuatan kejahatan itu tidak jadi sampai selesai, oleh karena terhalang  oleh sebab-sebab yang timbul kemudian, tidak terletak dalam kemauan  ng  penjahat itu sendiri.  Menimbang, bahwa pengertian “permufakatan jahat” disebutkan pada  Pasal 1 butir 18 UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah “perbuatan  gu  dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan,  melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan,  A  memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan  Menimbang, bahwa dengan demikian dalam mempertimbangkan unsur  “sebagai  percobaan  ub lik  ah  Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika”;  atau  permufakatan  jahat”  harus  sekaligus  mempertimbangkan “tindak pidana Narkotika” yang diuraikan pada unsur  ketiga dan unsur keempat;  Menimbang, bahwa tentang unsur ketiga ”tanpa hak atau melawan  hukum”;  ah k  Menimbang, bahwa kata “atau” diantara “tanpa hak” dan “melawan  hukum” mengandung arti, bahwa unsur ini bersifat alternatif, maka unsur ini  In do ne si  dinyatakan terpenuhi cukup bilamana salah elemen tersebut terpenuhi;  Menimbang, bahwa unsur ketiga ”tanpa hak atau melawan hukum” tersebut, maksudnya adalah, perbuatan yang disebutkan pada unsur keempat, yakni “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I” itu dilakukan dengan tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa untuk itu unsur keempat, yakni “menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  lik  dipertimbangkan;  Menimbang, bahwa fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan  ub  selengkapnya adalah sebagaimana diuraikan di muka;  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan, telah terbukti benar, pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 23.30  ka  m  ah  menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I” harus pula sekaligus  WIB di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, petugas kepolisian telah  terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau yang  ng  diselipkan di pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  on  gu  berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM  es  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan, pada diri  In d  A  Hal 38 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 38  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus  ng  ribu Rupiah) ada di dalam dompet terdakwa. Atas termuan tersebut selanjutnya  terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  gu  Menimbang, bahwa di kantor Polres Prabumulih pada tanggal 12 Maret  2014 terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL telah diambil sampel urine  A  dan darahnya, dan pada tanggal itu pula Kasat Reserse Narkoba an. Kepolisian Resor Prabumulih selaku Penyidik dengan surat Nomor : R/182/III/2014/Polres  ub lik  ah  Prabumulih telah mengirimkan barang bukti urine, darah dan sabu an. tersangka AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang untuk  dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistis;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris  Kriminalistik dari Pusat Laboratorium Forensik Polri Laboratorium Forensik  ah k  Cabang Palembang NO. LAB : 606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014,  disimpulkan, bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. 1 pada  AGUS  SALIM bin SAHRUL  In do ne si  tabel 01, urine pada tabel 02 dan darah pada tabel 03 milik tersangka a.n. dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut telah  terbukti adanya “Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,  telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  -  lik  bin SAHRUL, adalah sebagai berikut :  Bahwa pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI, maksud  ub  m  ah  berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM  kedatangan Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa mengantarkan  ka  pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar  Bahwa permintaan Sdr. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk  M  itu Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  ng  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  gu  dan Sdr. DEDI meminta agar pil ekstasi tersebut berikut jaketnya  es  - Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  In d  A  Hal 39 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 39  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  diserahkan langsung kepada kepada temannya, dan untuk itu Sdr. DEDI juga menyerahkan kepada terdakwa uang muka sebesar Rp500.000,00  ng  (lima ratus ribu Rupiah) sedangkan untuk sisanya akan diberikan setelah terdakwa berhasil menyerahkan pil ekstasi tersebut; -  Bahwa sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI terlebih dulu telah  gu  menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan kemudian Sdr. DEDI telah pula  memberitahukan ciri-ciri terdakwa.  di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman Sdr. DEDI; -  ub lik  ah  A  Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika terdakwa sudah sampai  Bahwa untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai  sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. Pol. BG 4938 TM datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan maksud meminta saksi  ah k  Kota  AGUS SALIM bin SAHRUL untuk menemaninya pergi ke Prabujaya, Prabumulih,  untuk  mengantar pil ekstasi  tersebut, dengan  mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku,  In do ne si  -  kalau sudah selesai agek kasih duet” ;  Bahwa karena terdakwa telah mengenakan jaket, maka jaket yang di dalam saku bagian dalamnya terdapat pil ekstasi tersebut kemudian dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  -  Bahwa karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka  untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata tajam jenis pisau;  -  Bahwa pada sekitar pukul 23.30 WIB sesampainya di Jalan Pakjo  perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan  lik  ah  Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, saksi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa berpapasan dengan saksi HERU YODADA bin  ub  m  HASBI DAUD, saksi NOVTA RIZA SETIAWAN bin HARUN SOHAR dan Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  ka  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  ah  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  M  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  ng  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  gu  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  es  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka  In d  A  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 40  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan,  pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu)  ng  bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, dan pada diri  gu  terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) ada di  Bahwa benar atas termuan tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi  -  AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke  ub lik  ah  A  dalam dompet terdakwa;  kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  Menimbang, bahwa dari rangkaian kejadian tersebut, telah terbukti  benar, adanya perbuatan terdakwa bersama-sama saksi AGUS SALIM bin SAHRUL membawa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. 1  untuk diserahkan kepada teman Sdr. DEDI di Prabujaya, Kota Prabumulih,  ah k  namun maksud tersebut “tidak jadi sampai selesai, oleh karena terhalang oleh  sebab-sebab yang timbul kemudian”, yakni karena terdakwa dan saksi AGUS  In do ne si  SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke kantor Polres  Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut dan “tidak terletak dalam kemauan” terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL. Perbuatan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL membawa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna  orange berlogo No. 1 untuk diserahkan kepada teman Sdr. DEDI di Prabujaya,  Kota Prabumulih adalah merupakan “niat” mereka, dan meraka telah pula “memulai” perbuatan tersebut;  Menimbang, bahwa rangkaian kejadian tersebut, telah membuktikan  lik  SALIM bin SAHRUL telah “menerima dan mencoba menyerahkan” 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. 1 tersebut dari Sdr. DEDI  ub  kepada temannya di Prabujaya, Kota Prabumulih;  Menimbang, bahwa perbuatan terdakwa tersebut, dapat dikategorikan  “menerima dan mencoba menyerahkan Narkotika Golongan I”; Menimbang, bahwa terdakwa bersama-sama dengan saksi AGUS bin  SAHRUL  mengharapkan  upah,  melakukan untuk  perbuatan  tersebut  itu perbuatan mereka  adalah  karena  dapat dikategorikan  sebagai “perbuatan dua orang yang bersekongkol atau bersepakat untuk  on  gu  Narkotika”;  ng  melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan tindak pidana  es  SALIM  ka  m  ah  adanya peranan terdakwa dalam hal ini bersama-sama dengan saksi AGUS  In d  A  Hal 41 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 41  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan  telah terbukti benar, terdakwa melakukan perbuatan tersebut bukan untuk  ng  pengembangan ilmu pengetahuan dan tidak ada ijin dari instansi yang berwenang dalam hal ini departemen yang bertanggung jawab di bidang kesehatan, dan juga bukan dalam rangka pengobatan dan/atau perawatan;  gu  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut tersebut, telah  terbukti, bahwa perbuatan terdakwa tersebut dilakukan dengan ”tanpa hak dan  A  melawan hukum”;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka unsur  ub lik  ah  kedua, unsur ketiga dan unsur keempat seluruhnya telah terpenuhi pada perbuatan terdakwa;  Menimbang, bahwa karena semua unsur dari pasal yang didakwakan  dalam dakwaan pertama primair telah terpenuhi, maka terdakwa harus dinyatakan terbukti secara sah menurut hukum dan meyakinkan berdasarkan  fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan, telah melakukan tindak  ah k  pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan pertama primair, dengan  kwalifikasi sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  In do ne si  Menimbang, bahwa karena dakwaan pertama primair telah terbukti, maka dakwaan pertama subsidair dan dakwaan pertama lebih subsidair tidak perlu dipertimbangkan;  Menimbang, bahwa tentang dakwaan kedua;  Menimbang, bahwa unsur-unsur Pasal 2 ayat (1) UU Darurat Nomor 12  Tahun 1951 adalah sebagai berikut : 1. Barang siapa; 2. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  m  ah  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. Memasukkan  atau  mengangkut,  menyembunyikan, mempergunakan atau mengeluarkan dari Indonesia susuatu senjata pemukul, senjata penikam atau senjata penusuk;  ka  Menimbang, bahwa tentang unsur pertama “barang siapa”; Menimbang, bahwa yang dimaksud “barang siapa” pada dasarnya  pidana;  ng  saja setiap orang sebagai subyek hukum yang didakwa sebagai pelaku tindak  on  gu  Menimbang, bahwa dengan mengambil alih pertimbangan unsur “setiap  es  adalah sama dengan “setiap orang” sebagai orang perorangan, adalah siapa  In d  A  Hal 42 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 42  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  orang” dalam pertimbangan dakwaan pertama primair, unsur pertama “barang siapa”, telah pula terpenuhi;  ng  Menimbang, bahwa tentang unsur kedua “tanpa hak”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “tanpa hak” ialah seorang  yang melakukan suatu perbuatan tanpa memiliki hak baik subyektif maupun  gu  obyektif sehingga ia tidak berhak/berwenang untuk melakukan perbuatan sebagaimana disebutkan pada unsur ketiga;  A  Menimbang, bahwa dengan demikian sebelum mempertimbangkan  unsur kedua “tanpa hak”, terlebih dahulu harus dipertimbangkan apakah materiil  yang  didakwakan  terhadap  terdakwa  ub lik  ah  perbuatan  sebagaimana  disebutkan pada unsur ketiga “memasukkan di Indonesia, membuat, menerima, mencoba  memperolehnya, menyerahkan  atau  mencoba  menyerahkan,  menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau mempunyai dalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan  atau mengeluarkan dari Indonesia susuatu senjata pemukul, senjata penikam  ah k  atau senjata penusuk” terbukti dilakukan oleh terdakwa, untuk itu unsur ketiga akan dipertimbangkan terlebih dahulu;  In do ne si  Menimbang, bahwa tentang unsur ketiga “memasukkan di Indonesia, membuat, menerima, mencoba memperolehnya, menyerahkan atau mencoba menyerahkan, menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau  mempunyai dalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan atau mengeluarkan dari Indonesia susuatu senjata pemukul, senjata penikam atau senjata penusuk”; Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif;  Menimbang, bahwa fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan  bilah senjata tajam jenis pisau; bahwa  menilik  dari  bentuk  fisiknya, Majelis  ub  Menimbang,  lik  Menimbang, bahwa telah terbukti adanya barang bukti berupa 1 (satu)  Hakim  berpendapat barang bukti tersebut adalah benar termasuk dalam pengertian senjata penikam atau senjata penusuk;  ka  m  ah  adalah sebagaimana tersebut di atas;  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut di atas telah terbukti, adanya perbuatan terdakwa membawa senjata penikam atau senjata penusuk  pada malam hari;  gu  “membawa sesuatu senjata penikam atau senjata penusuk” telah terpenuhi;  on  ng  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, unsur ketiga  es  tersebut adalah untuk menjaga diri, karena terdakwa melakukan perjalanan  In d  A  Hal 43 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 43  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan telah terbukti benar, terdakwa tidak memiliki ijin yang sah dari pihak yang  ng  berwenang atas senjata penikam atau senjata penusuk tersebut dan terdakwa dalam membawa senjata penikam atau senjata penusuk tersebut tidak ada  hubungannya dengan pekerjaan sehari-hari, karena pekerjaan terdakwa adalah  gu  wiraswasta;  Menimbang, bahwa atas dasar fakta hukum tersebut, Majelis Hakim  A  berpendapat, terdakwa melakukan perbuatan tersebut tanpa memiliki hak baik  subyektif maupun obyektif sehingga ia tidak berhak/berwenang melakukan  ub lik  ah  perbuatan dimaksud;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, Majelis Hakim berpendapat, unsur ke dua “tanpa hak” telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa karena semua unsur dari pasal yang didakwakan dalam dakwaan kedua telah terpenuhi, maka terdakwa harus dinyatakan  terbukti secara sah menurut hukum dan meyakinkan berdasarkan fakta-fakta  ah k  hukum yang terungkap di persidangan, telah melakukan tindak pidana didakwakan  dalam  dakwaan  kedua,  sebagaimana  kwalifikasi  In do ne si  sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  dengan  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan, tidak ditemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa dari pertanggung jawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf yang  dapat melepaskan atau membebaskan terdakwa dari tuntutan hukum, oleh karenanya perbuatan yang dilakukan terdakwa harus dipertanggung jawabkan kepadanya;  Menimbang, bahwa karena terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  Menimbang,  bahwa  adalah  lik  oleh karenanya dijatuhi pidana;  merupakan  otoritas  Hakim  untuk  ub  menjatuhkan pidana terhadap terdakwa tanpa meninggalkan spirit dari hukum itu sendiri;  Menimbang, bahwa untuk memberikan takaran yang tepat mengenai  ka  m  ah  terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang dilakukannya, dan  pidana yang akan dijatuhkan terhadap diri terdakwa, perlu dipertimbangkan variabel-variabel yang  melingkupi  penjatuhan pidana  dengan menengok  nilai kemanusiaan dan keadilan, mengingat hukum adalah untuk manusia dan  ng  bukan sebaliknya manusia untuk hukum, pula mengingat eksistensi hukum itu  on  gu  tidak berada di alam hampa nilai tanpa makna hakiki;  es  dimensi sosio-yuridis, agar putusan pemidanaan tidak kering dan jauh dari nilai-  In d  A  Hal 44 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 44  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa merupakan prinsip dalam penjatuhan pidana harus  sebanding dengan bobot kesalahan terdakwa. Pemidanaan tidak boleh  ng  mencerminkan kesewenang-wenangan tanpa menengok fungsi dan arti dari  pidana itu sendiri. Pula pemidanaan dan tindakan yang dijatuhkan harus mempertimbangkan segi manfaat dan kerusakan terhadap diri (jiwa raga)  gu  terdakwa;  Menimbang, bahwa hakikat pemidanaan itu harus merefleksikan tujuan  A  pembinaan dan pengajaran bagi diri terdakwa, yang pada gilirannya terdakwa  bisa merenungi apa yang telah diperbuatnya. Dari sana diharapkan pula akan  ub lik  ah  timbul perasaan jera pada diri terdakwa, yang pada gilirannya bisa mencegah orang lain pula agar tidak melakukan kesalahan serupa; Menimbang,  bahwa  dalam pembelaannya  terdakwa  telah mohon  hukuman yang seringan-ringannya, dengan alasan terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya;  Menimbang, bahwa atas perbuatannya tersebut, terdakwa diancam  ah k  pidana penjara pidana penjara paling singkat 5 (lima) tahun dan paling lama  20 (dua puluh) tahun dan pidana denda paling sedikit Rp1.000.000.000,00  Rupiah);  In do ne si  (satu miliar Rupiah) dan paling banyak Rp10.000.000.000,00 (sepuluh miliar Menimbang, bahwa selain adanya kewajiban untuk menggali, mengikuti,  dan memahami nilai-nilai hukum dan rasa keadilan yang hidup dalam masyarakat, dalam mempertimbangkan berat ringannya pidana, Hakim wajib  memperhatikan pula sifat yang baik dan jahat dari terdakwa (vide Pasal 8 ayat (2) Undang Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);  Menimbang, bahwa untuk itu, sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri  Keadaan-keadaan yang memberatkan :  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah yang  ub  -  sedang gencar-gencarnya mencegah, melindungi, dan menyelamatkan  ka  bangsa Indonesia dari penyalah gunaan Narkotika; -  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  -  Terdakwa pernah dihukum;  -  Terdakwa bersikap sopan dan berterus terang di persidangan;  -  Terdakwa mengaku bersalah dan menyesal atas perbuatannya;  gu  on  Terdakwa masih muda usia;  ng  -  es  Keadaan-keadaan yang meringankan :  M  In d  A  Hal 45 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  h  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  ik  ah  lik  sebagai berikut :  m  ah  terdakwa, Hakim terlebih dahulu telah memperhatikan keadaan-keadaan  Halaman 45  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa dengan memperhatikan hal-hal tersebut serta mengingat tujuan dari pemidanaan bukanlah untuk memberikan nestapa bagi  ng  pelaku tindak pidana melainkan bersifat preventif, edukatif dan korektif, maka tuntutan pidana  penjara  dari  Penuntut Umum dipandang terlalu berat,  sedangkan pidana yang dijatuhkan terhadap diri terdakwa sebagaimana  gu  tersebut dalam amar putusan ini dipandang lebih layak dan adil serta sesuai  dengan kadar kesalahan terdakwa dan tidak bertentangan dengan rasa  A  keadilan masyarakat; Menimbang,  bahwa  oleh  karena  terdakwa  telah  ditangkap  dan  ub lik  ah  selanjutnya ditahan, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah djalani oleh terdakwa haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang,  bahwa  karena  tidak  ada  alasan  cukup  untuk  menangguhkan penahanan terhadap terdakwa sementara masa penahanan  terhadap terdakwa masih ada, maka harus diperintahkan agar terdakwa tetap  ah k  ditahan;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir  In do ne si  pil ekstasi warna orange berlogo No. 1, dari fakta hukum yang terungkap di  persidangan telah terbukti sebagai “Narkotika Golongan I”, berdasarkan Surat Ketetapan Status Barang Sitaan Narkotika yang dikeluarkan oleh Kepala Kejaksaan Negeri  Prabumulih selaku Penuntut Umum, telah ditetapkan  statusnya adalah guna kepentingan pembuktian perkara pidana di persidangan (bukan untuk pemanfaatan kepentingan ilmu pengetahuan, teknologi serta  pendidikan dan pelatihan), barang bukti tersebut setelah digunakan untuk  pemeriksaan laboratoris kriminalistik masih tersisa 16 (enam belas) butir tablet  permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk  lik  sesuai  dimusnahkan;  ub  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau, telah terbukti sebagai senjata penikam atau senjata penusuk yang dibawa oleh terdakwa dan saksi AGUS SALIM bi SAHRUL secara tanpa  ka  m  ah  MDA warna orange logo No. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram,  hak, sesuai permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk dimusnahkan;  warna hitam, telah terbukti sebagai alat untuk melakukan tindak pidana  ng  Narkotika, namun karena dipandang tidak memilik nilai ekonomis, sesuai  on  gu  permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk dimusnahkan;  es  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 1 (satu) helai jaket  In d  A  Hal 46 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  ik  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  h  ah  M  Halaman 46  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda  motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM, adalah milik terdakwa yang terbukti  ng  dipergunakan sebagai alat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, sesuai permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa uang tunai sebesar  gu  Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah), terbukti sebagai uang muka yang diperoleh  terdakwa  untuk  melakukan  tindak  pidana  Narkotika,  sesuai  A  permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa karena terdakwa dinyatakan terbukti bersalah dan  ub lik  ah  dijatuhi pidana maka ia harus pula dibebani membayar beaya perkara;  Mengingat Pasal 114 ayat (1) jo. 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Pasal 2 ayat (1) UU  Darurat No. 12 Tahun 1951 serta Pasal 193 KUHAP serta peraturan-peraturan lain yang berkaitan dengan perkara ini;  M E N G A D I L I :  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “PERCOBAAN  DAN  PERSEKONGKOLAN  JAHAT  UNTUK  In do ne si  secarak  1. Menyatakan terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF terbukti  MELAKUKAN TINDAK PIDANA TANPA HAK DAN MELAWAN MENERIMA HUKUM  DAN  MENYERAHKAN  NARKOTIKA  GOLONGAN I DALAM BENTUK BUKAN TANAMAN BERATNYA  MELEBIHI 5 (LIMA) GRAM” dalam dakwaan alternatif pertama primair dan “TANPA HAK MEMBAWA SESUATU SENJATA PENIKAM ATAU SENJATA PENUSUK” dalam dakwaan alternatif kedua;  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu dengan pidana selama  6  (enam)  tahun  dan  denda  sebesar  lik  Rp1.000.000.000,00 (satu milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar akan diganti dengan pidana penjara selama 3 (tiga) bulan;  ub  m  ah  penjara  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah djalani  ka  oleh terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan 5. Memerintahkan barang bukti berupa :  -  1 (satu) helai jaket warna hitam,  es  2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau,  on  ng  -  gu  M  berat netto keseluruhan 4,916 gram,  In d  A  Hal 47 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 47  Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Dirampas untuk dimusnahkan.  1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM,  -  Uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  ng  -  Dirampas untuk Negara; 6. Membebankan kepada  terdakwa  untuk  membayar biaya perkara  gu  sebesar Rp5.000,00 (lima ribu Rupiah).  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis Hakim  A  Pengadilan Negeri Prabumulih, pada hari Selasa, tanggal 16 September 2014  oleh kami IG. EKO PURWANTO, SH., M.Hum. selaku Hakim Ketua Sidang,  ub lik  ah  UMMI KUSUMA PUTRI, SH. dan DENNDY FIRDIANSYAH, SH. masingmasing selaku Hakim Anggota, yang ditunjuk berdasarkan Surat Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Prabumulih Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm  tanggal 18 Juli 2014, putusan tersebut diucapkan pada hari RABU, tanggal 17 SEPTEMBER 2014 dalam sidang yang terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua  Sidang tersebut didampingi Hakim-hakim Anggota yang sama, dibantu oleh  ah k  SITI MASYITOH, SH., MH. Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  tersebut, dihadiri oleh BONI TARUNA HORA, SH. Penuntut Umum pada terdakwa.  Hakim Ketua Sidang,  IG. EKO PURWANTO, SH., M. Hum.  ub  lik  Hakim Anggota,  DENNDY FIRDIANSYAH, SH.  UMMI KUSUMA PUTRI, SH.  Panitera Pengganti,  es  ng  M ka  m  ah  Hakim Anggota,  In do ne si  Kejaksaan Negeri Prabumulih dan terdakwa, tanpa dihadiri Penasehat Hukum  on  gu  SITI MASYITOH, SH., MH.  In d  A  Hal 48 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid.Sus/2014/PN Pbm Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 48  