                                                                                                                   u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                    Pid.I.A.3                                                                                                                                                                                         a                                                                                                              PUTUSAN                                                                                                       Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                        Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan                                                        acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai                                                                                                                                                                                   do                                                     gu berikut dalam perkara Terdakwa :                                                          1. Nama lengkap                                     : Muhammad Hari Anggara Alias Angga Bin Rizal                                                                                                                                                                                In                                          A                                                             Arman                                                        2. Tempat lahir                                     : Pekanbaru                    ah                                                                                                                                         lik                                                        3. Umur/Tanggal lahir                               : 25 tahun / 6 April 1995                                                        4. Jenis kelamin                                    : Laki-laki                                                              5. Kebangsaan                                       : Indonesia                                                                                                                                       ub                                                        6. Tempat tinggal                                   : Jalan Kambija No. 2 c Kel. Tobek Gadang, Kec.                                                             Tampan â€“ Pekanbaru.                                                                                                                   k                                                            7. Agama                                            : Islam                                                        8. Pekerjaan                                        : Belum Bekerja ah                                                                                                                                                                                                                                                                                                    si                                                        Terdakwa Muhammad Hari Anggara Alias Angga Bin Rizal Arman ditahan dalam                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                               tahanan rutan oleh:                                                        1. Penyidik sejak tanggal 4 November 2019 sampai dengan tanggal 23                                                             November 2019                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                            2. Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 24 November 2019                                                             sampai dengan tanggal 2 Januari 2020                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                            3. Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 3                                                             Januari 2020 sampai dengan tanggal 1 Februari 2020                                                        4. Penuntut Umum sejak tanggal 31 Januari 2020 sampai dengan tanggal 19                          ah                                                                                                                                                                lik                                                              Februari 2020                                                        5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 11 Februari 2020 sampai dengan            m                                                                                                                                             ub                                                                tanggal 11 Maret 2020                                                        6. Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 12     ka                                                                                                                                                                                          Maret 2020 sampai dengan tanggal 10 Mei 2020                                                        7. Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Tinggi                                                         sejak tanggal 11 Mei 2020 ah                                                                 sampai dengan tanggal 9 Juni 2020                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                                                                     Halaman 1 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 1                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                        Terdakwa didampingi Penasehat Hukumnya Yudha Parulian, SH Advokat                                                                                                                                                          Yankum Pengadilan Negeri Pekanbaru berdasarkan penetapan majelis;                                                                                                                                                                                       si                                                                                                                                                                                 ne                                                                        ng                                                                        Pengadilan Negeri tersebut;                                                                        Setelah membaca:                                                             -          Penetapan                         Ketua             Pengadilan                   Negeri             Pekanbaru                   Nomor                                                                                                                                                                                   do                                                     gu      149/Pid.Sus/2020/PN Pbr tanggal 11 Februari 2020 tentang penunjukan                                                             Majelis Hakim;                                                                                                                                                                                In                                          A                                                             -          Penetapan Majelis Hakim Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr tanggal 11                                                             Februari 2020 tentang penetapan hari sidang;                    ah                                                               -          Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;                                                                                                                                         lik                                                                        Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, keterangan Terdakwa serta                                                                                                                                          ub                                                        memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan;                                                                                                                                                                                       Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh    k                                                            Penuntut Umum yang pada pokoknya: ah                                                                 1. Menyatakan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                             bersalah telah melakukan tindak pidana “Percobaan atau permufakatan jahat untuk                                                             melakukan tindak pidana narkotika dan prekursor narkotika tanpa hak atau melawan                                                             hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara                                                                                                                                                                                          ne                                                             dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk bukan                                                    ng                                                               tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram” dan secara tanpa hak memiliki, menyimpan                                                             dan / atau membawa psikotropika”,. ” dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang                                                             Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dalam Dakwaan Kesatu                                                             dan Dakwaan Ketiga.                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                 2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als                                                             ANGGA Bin RIZAL ARMAN selama : 19 (Sembilan belas) tahun dengan dikurangkan                                                             sepenuhnya selama terdakwa ditahan, dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan, Denda                                                             sebesar Rp. 1.000.000.000,- (delapan ratus juta rupiah), Subsidair selama 6 (enam) bulan                                                                                                                                                                                  In                                                             penjara                                                A                                                                 3.     Menyatakan barang bukti berupa :                                                                  1.         1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang                                                                  didalamnya terdapat :                          ah                                                                      a)         A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1                                                                                                                                                            lik                                                                   (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau                                                                  merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor                                                                  583.79 gram, berat pembungkusnya 39,01 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                  b)         1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal            m                                                                                                                                             ub                                                                     diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya                                                                  5.87 gram dan berat bersihnya 422.86 gram                                                              Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah     ka                                                                  967.64 gram.                                                                                                                                                                                           c)          3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan                                                                  narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53                                                                  gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram. ah                                                                      d)         3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna                                                                  merah silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya                                                                                                                                                                                363.75 gram dan berat bersih 712.5 gram.                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 2. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver . M                                                                    3. 1 (satu) unit Handphone merk Samsung warna hitam ,dengan kartu simpati Nomor :                                                                                     ng                                                                    082268467676                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 2 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 2                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                        Agar dirampas untuk di musnah kan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                             4. Menghukum terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN                                                             membayar ongkos perkara sebesar Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                        Setelah mendengar pembelaan Penasihat Hukum Terdakwa yang pada                                                        pokoknya memohon hukuman yang seringan ringannya, terdakwa menyesali                                                                                                                                                                                   do                                                        perbuatannya;                                                     gu                 Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan                                                        Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                        Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut                    ah                                                                                                                                         lik                                                        Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:                                                        KESATU                                                         ------- Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN                                                                   pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya                                                                                                                                       ub                                                             pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan                                                             Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah, Kec. Marpoyan                                                             Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di                                                             dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili                                                                                                                                                                            perkara ini,“ Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana    k                                                                 narkotika dan prekursor narkotika tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan                                                             untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, ah                                                                 menukar atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman                                                                                                                                                                 beratnya 5 (lima) gram”, perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara                                                                                                                                                                                            si                                                             sebagai berikut : ---                                                             -    Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib Tim                                                             Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua)                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                               orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi,                                                             kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju                                                             rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Tangkerang                                                             Tengah, Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2                                                                                                                                                                                        do                                                             (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. SYAFRIZAL (dilakukan                                                 gu                                                                 penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan                                                             penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1                                                             (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu)                                                             bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu)                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                 bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-                                                             masing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan                                                             Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100                                                             (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga                          ah                                                                                                                                                                lik                                                              ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna                                                             merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit                                                             handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu)                                                             unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489            m                                                                                                                                             ub                                                                ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa                                                             milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan                                                             lebih lanjut.     ka                                                                    -    Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy                                                                                                                                                                                         five tersebut dari Sdr. Azizi (belum tertangkap) yang diberikan kepada terdakwa dengan                                                                cara terdakwa menjemput narkotika jenis shabu-shabu pada hari dan tanggal yang sudah ah                                                                    tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira 23.00 wib terdakwa ditelephone oleh                                                                orang yang tidak dikenal atas suruhan Sdr. Azizi (belum tertangkap) untuk menjemput                                                                                                                                                                              narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Harapan raya, Kec. Bukit Raya – Pekanbaru dan                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 kemudian diperintahkan kembali untuk mengambil narkotika jenis shabu-shabu di Jalan                                                                Gelugur Kec. Bukit Raya – Pekanbaru yang saat itu terdakwa bertemu dengan 2 (dua) M                                                                    orang laki-laki yang menggunakan 1 (satu) unit mobil Avanza warna hitam yang                                                                                     ng                                                                    memberikan plastic hitam yang berisikan shaabu-shabu, selanjutnya terdakwa menyimpan                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 3 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 3                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                semua sahbu-shabu tersebut didalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Plasnet Surf di rumah                                                                kontrakan terdakwa, selanjunya pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                bulan Oktober 2019 sekira pukul 18.00 wib saat terdakwa berada di rumah terdakwa                                                                ditelephone oleh seseorang yang tidak dikenal dan diminta untuk menjemput pil ekstasi di                                                                Jalan Utama ujung dekat Sekolah Al-Azhar kec. Bukit Raya – Pekanbaru untuk mengambil                                                                pil ekstasi yang diletakan didepan pagar Al-Azhar yang dibungkus dengan plastic hitam                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                yang berisikan 4 (empat) bungkus plastic bebing yang masing-masing 3 (tiga) bungkus                                                                plastic bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogokan                                                                Barcelona dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi                                                                warna hijau berlogokan Barcelona selanjutnya setelah terdakwa mendapatkan plastic hitam                                                                                                                                                                                   do                                                     gu         ynag berisikan pil ekstasi tersebut terdakwa kembali kerumah kontrkan terdakwa dan                                                                menyimpannnya didalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf, kemudian pada hari dan                                                                tanggal yang sudah tidak diingat lagi pad bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 wib saat                                                                terdakwa berada dirumah terdakwa mendapat telephone dari orang yang tidak dikenal                                                                                                                                                                                In                                                                memerintahkan terdakwa untuk menjemput pil Happy five di depan Gapura tepatnya di                                          A                                                                Jalan Parit Indah yang kemudian dibawa pulang oleh terdakwa dan disimpan terdakwa di                                                                dalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf, selanjutnya barang bukti narkotika jenis                                                                shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five disimpan terdakwa di dalam sebuah tas                    ah                                                                  bertuliskan Planet Surf dan terdakwa akan mengantarkan narkotika jenis shabu-shabu, pil                                                                                                                                         lik                                                                ekstasi dan pil happy five tersebut jika ada yang memesan sesuai dengan arahan Sdr. Azizi                                                                (belum tertangkap).                                                                -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian                                                                                                                                          ub                                                               (Persero) Cabang Pekanbaru Kota Nomor : 470/BB/X/10242/2019 tanggal 31 Oktober 2019                                                               yang ditandatangani oleh Pengelola UPC Lancang Kuning AFDHILLA IHSAN, SH, telah                                                               melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :                                                                1 (satu) bungkus plastic kemasan the wanra hijau merk Guanyiwang didalmnya                                                                                                                                                                              berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya    k                                                                   39,02 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga ah                                                                   narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan                                                               berat bersihnya 422.86 gram.                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu                                                               adalah 967.64 gram.                                                           Dengan rincian sebagai berikut :                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             1. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk                                                               bahan uji ke Laboratories.                                                           2. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti                                                               persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                        do                                                           3. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti                                                 gu                                                                   dimusnahkan.                                                           4. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk                                                               Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya                                                               44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                    3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika                                                               jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat                                                               pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram.                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo                                                               barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories.                                                           2. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40            m                                                                                                                                             ub                                                                  gram, untuk bukti persidangan di pengadilan.                                                           3. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau                                                               logo barcelona berat bersih 84.98 gram, untuk bukti dimusnahkan.     ka                                                               4. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat                                                               pembungkusnya 2.11 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                         3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah                                                               silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram ah                                                                   dan berat bersih 712.5 gram.                                                                                                                                                                         Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram,                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                untuk bahan uji ke Laboratories. M                                                               2. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di                                                                                     ng                                                                   pengadilan.                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 4 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 4                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                           3. 3.688 (tiga ribu enam ratus delapan puluh delapan) butir barang bukti pil happy five berat                                                               bersih 700.72 gram, untuk bukti dimusnahkan.                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika /                                                                Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa                                                                pada Barang Bukti                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh                                                                satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin                                                                RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut                                                                61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang                                                                                                                                                                                   do                                                     gu         Narkotika.                                                                B. 15 (lima belas) butir tablet berwarna hijau berlogo Barcelona dengan berta netto 6,04                                                                (enam koma nol empat) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias                                                                ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah negative / benar tidak mengandung narkotika /                                                                                                                                                                                In                                                                psikotoprika tetapi mengandung kafein yang digunakan sebagai stimulan pada susunan                                          A                                                                saraf pusat dan Promethazine yang digunakan sebagai anthistamin.                                                                C. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna                                                                merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa                    ah                                                                  milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar                                                                                                                                         lik                                                                mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan                                                                Menteri Kesehatan RI No. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan                                                                Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. 5 tahun 1997 tentang                                                                Psikotoprika.                                                                                                                                          ub                                                                -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin / hak menawarkan dari pihak yang berwenang                                                                sesuai dengan Undang-Undang R.I nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika untuk dijual,                                                                menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau                                                                menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman dalam bentuk shabu-shabu yang                                                                                                                                                                               beratnya 5 (lima) gram. ---------    k                                                               ------ Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ah                                                                   ARMAN, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                               132 Ayat (1) UU. RI. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika. ---------------                                                                                                                                   ATAU                                                                KEDUA                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN                                                               pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya                                                               pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan                                                                                                                                                                                        do                                                               Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah, Kec. Marpoyan                                                 gu                                                                   Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di                                                               dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili                                                               perkara ini, ” Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana                                                               narkotika dan prekursor narkotika yang tanpa hak atau melawan hukum memiliki,                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                   menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman                                                               yang beratnya melebihi 5 (lima) gram, perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa                                                               dengan cara sebagai berikut : ---                          ah                                                                    -    Bahwa berawal hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib Tim                                                                                                                                                            lik                                                                 Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua)                                                                orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi,                                                                kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju                                                                rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Tangkerang            m                                                                                                                                             ub                                                                   Tengah, Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2                                                                (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. SYAFRIZAL (dilakukan                                                                penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan     ka                                                                    penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1                                                                                                                                                                                         (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu)                                                                bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu)                                                                bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing- ah                                                                    masing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan                                                                                                                                                                              Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100                                                                (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna M                                                                    merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit                                                                                     ng                                                                    handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu)                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 5 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 5                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                               unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489                                                               ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                               milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan                                                               lebih lanjut.                                                               -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian                                                               (Persero) Cabang Pekanbaru Kota Nomor : 470/BB/X/10242/2019 tanggal 31 Oktober 2019                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                               yang ditandatangani oleh Pengelola UPC Lancang Kuning AFDHILLA IHSAN, SH, telah                                                               melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :                                                                1 (satu) bungkus plastic kemasan the wanra hijau merk Guanyiwang didalmnya                                                               berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya                                                                                                                                                                                   do                                                     gu        39,02 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga                                                               narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan                                                               berat bersihnya 422.86 gram.                                                                                                                                                                                In                                                                Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu                                          A                                                               adalah 967.64 gram.                                                           Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk                    ah                                                                 bahan uji ke Laboratories.                                                                                                                                         lik                                                           2. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti                                                               persidangan di pengadilan.                                                           3. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti                                                               dimusnahkan.                                                                                                                                          ub                                                           4. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk                                                               Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya                                                               44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                               3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika    k                                                                   jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat                                                               pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram. ah                                                               Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                               barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories.                                                           2. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40                                                               gram, untuk bukti persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             3. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau                                                               logo barcelona berat bersih 84.98 gram, untuk bukti dimusnahkan.                                                           4. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat                                                               pembungkusnya 2.11 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                    3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah                                                               silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram                                                               dan berat bersih 712.5 gram.                                                           Dengan rincian sebagai berikut :                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                               1. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram,                                                               untuk bahan uji ke Laboratories.                                                           2. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di                                                               pengadilan.                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            3. 3.688 (tiga ribu enam ratus delapan puluh delapan) butir barang bukti pil happy five berat                                                               bersih 700.72 gram, untuk bukti dimusnahkan.                                                                 -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika /            m                                                                                                                                             ub                                                                   Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa                                                                pada Barang Bukti                                                                A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh     ka                                                                    satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin                                                                RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut                                                                                                                                                                                         61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang                                                                Narkotika.                                                                B. 15 (lima belas) butir tablet berwarna hijau berlogo Barcelona dengan berta netto 6,04 ah                                                                    (enam koma nol empat) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias                                                                                                                                                                              ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah negative / benar tidak mengandung narkotika /                                                                psikotoprika tetapi mengandung kafein yang digunakan sebagai stimulan pada susunan                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 saraf pusat dan Promethazine yang digunakan sebagai anthistamin. M                                                                    C. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna                                                                                     ng                                                                    merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 6 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 6                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar                                                                mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                Menteri Kesehatan RI No. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan                                                                Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. 5 tahun 1997 tentang                                                                Psikotoprika.                                                                -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin / hak menawarkan dari pihak yang berwenang                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                sesuai dengan Undang-Undang R.I nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika untuk memiliki,                                                                menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman dalam                                                                bentuk shabu-shabu beratnya melebihi 5 (lima) gram. ---------                                                                                                                                                                                   do                                                           -------Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL                                                     gu        ARMAN, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 Ayat (2) jo Pasal                                                               132 Ayat (1) UU. RI. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika.-------------------------                                                                                                                                   DAN                                                                                                                                                                                In                                          A                                                           KETIGA :                                                           ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN                                                               pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib, atau setidak-tidaknya                    ah                                                                 pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan                                                                                                                                         lik                                                               Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah, Kec. Marpoyan                                                               Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di                                                               dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili                                                               perkara ini, ” Barang siapa secara tanpa hak memiliki, menyimpan dan / atau                                                                                                                                          ub                                                               membawa psikotropika” perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara                                                               sebagai berikut : ---                                                                -    Bahwa berawal hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 wib Tim                                                                Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua)                                                                                                                   k                                                                    orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi,                                                                kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju ah                                                                    rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Tangkerang                                                                Tengah, Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. HARI ANGGARA dan Sdr. SYAFRIZAL (dilakukan                                                                penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan                                                                penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1                                                                                                                                                                                          ne                                                                (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu)                                                    ng                                                                  bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu)                                                                bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-                                                                masing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan                                                                Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                    (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga                                                                ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna                                                                merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit                                                                handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu)                                                                                                                                                                                  In                                                                unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489                                                A                                                                    ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa                                                                milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan                                                                lebih lanjut.                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                 -     Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari                                                                Sdr. Azizi (belum tertangkap) yang diberikan kepada terdakwa dengan cara terdakwa pada                                                                hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18.00                                                                wib saat terdakwa berada di rumah terdakwa ditelephone oleh seseorang yang tidak            m                                                                                                                                             ub                                                                   dikenal dan diminta untuk menjemput pil ekstasi di Jalan Utama ujung dekat Sekolah Al-                                                                Azhar kec. Bukit Raya – Pekanbaru untuk mengambil pil ekstasi yang diletakan didepan                                                                pagar Al-Azhar yang dibungkus dengan plastic hitam yang berisikan 4 (empat) bungkus     ka                                                                    plastic bebing yang masing-masing 3 (tiga) bungkus plastic bening berisikan 100 (seratus)                                                                                                                                                                                         butir pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dan 1 (satu) bungkus plastic bening                                                                berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau berlogokan Barcelona selanjutnya                                                                setelah terdakwa mendapatkan plastic hitam ynag berisikan pil ekstasi tersebut terdakwa ah                                                                    kembali kerumah kontrkan terdakwa dan menyimpannnya didalam 1 (satu) buah tas                                                                                                                                                                              bertuliskan Planet Surf, kemudian pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pad                                                                bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 wib saat terdakwa berada dirumah terdakwa                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 mendapat telephone dari orang yang tidak dikenal memerintahkan terdakw untuk M                                                                    menjemput pil Happy five di depan Gapura tepatnya di Jalan Parit Indah yang kemudian                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                                                                     Halaman 7 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 7                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                dibawa pulang oleh terdakw dan disimpan terdakwa di dalam 1 (satu) buah tas bertuliskan                                                                Planet Surf.                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                               -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Pegadaian                                                               (Persero) Cabang Pekanbaru Kota Nomor : 470/BB/X/10242/2019 tanggal 31 Oktober 2019                                                               yang ditandatangani oleh Pengelola UPC Lancang Kuning AFDHILLA IHSAN, SH, telah                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                               melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :                                                                1 (satu) bungkus plastic kemasan the wanra hijau merk Guanyiwang didalmnya                                                               berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79 gram, berat pembungkusnya                                                               39,02 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                                                                                                                                   do                                                     gu         1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga                                                               narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram dan                                                               berat bersihnya 422.86 gram.                                                                Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu                                                                                                                                                                                In                                                               adalah 967.64 gram.                                          A                                                           Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk                                                               bahan uji ke Laboratories.                    ah                                                             2. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti                                                                                                                                         lik                                                               persidangan di pengadilan.                                                           3. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti                                                               dimusnahkan.                                                           4. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk                                                                                                                                          ub                                                               Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya                                                               44.88 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika                                                                                                                                                                              jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53 gram, berat    k                                                                   pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram.                                                           Dengan rincian sebagai berikut : ah                                                               1. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo                                                               barcelona dengan berat bersih 6.04 gram, untuk bahan uji ke Laboratories.                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                           2. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40                                                               gram, untuk bukti persidangan di pengadilan.                                                           3. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                 logo barcelona berat bersih 84.98 gram, untuk bukti dimusnahkan.                                                           4. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat                                                               pembungkusnya 2.11 gram, untuk bukti di[persidangan di pengadilan.                                                                                                                                                                                        do                                                                3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah                                                 gu                                                                   silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75 gram                                                               dan berat bersih 712.5 gram.                                                           Dengan rincian sebagai berikut :                                                           1. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11.59 gram,                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                   untuk bahan uji ke Laboratories.                                                           2. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di                                                               pengadilan.                                                           3. 3.688 (tiga ribu enam ratus delapan puluh delapan) butir barang bukti pil happy five berat                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                bersih 700.72 gram, untuk bukti dimusnahkan.                                                                 -    Bahwa Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika /                                                                Psikotoprika Nomor : 12238/NNF/2019 tanggal 05 November 2019 berkesimpulan bahwa            m                                                                                                                                             ub                                                                   pada Barang Bukti                                                                A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh                                                                satu koma satu) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin     ka                                                                    RIZAL AMRAN adalah Positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut                                                                61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang                                                                                                                                                                                         Narkotika.                                                                B. 15 (lima belas) butir tablet berwarna hijau berlogo Barcelona dengan berta netto 6,04                                                                (enam koma nol empat) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ah                                                                    ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah negative / benar tidak mengandung narkotika /                                                                                                                                                                              psikotoprika tetapi mengandung kafein yang digunakan sebagai stimulan pada susunan                                                                saraf pusat dan Promethazine yang digunakan sebagai anthistamin.                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                 C. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna M                                                                    merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa                                                                                     ng                                                                    milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 8 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 8                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                mengandung Etizolam dan terdaftar dalam golongan II Nomor urut 5 Lampiran Peraturan                                                                Menteri Kesehatan RI No. 49 Tahun 2018 tentang penetapan dan Perubahan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                Penggolongan Psikotoprika di dalam Lampiran UU RI No. 5 tahun 1997 tentang                                                                Psikotoprika.                                                                -   Bahwa terdakwa tidak memiliki izin / hak menawarkan dari pihak yang berwenang                                                                sesuai dengan Undang-Undang R.I nomor 35 tahun 2009 tentang narkotika tanpa hak                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                memiliki, menyimpan dan / atau membawa psikotropika Golongan II.-------------                                                        -------Perbuatan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN,                                                            sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 62 UU. RI. Nomor 05 Tahun 1997,                                                                                                                                                                                   do                                                            Tentang Psikotropika.---------                                                     gu                                                                        Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa                                                                                                                                                                                In                                          A                                                        menyatakan telah mengerti dan Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan                                                        keberatan                    ah                                                                                                                                         lik                                                                        Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum                                                                                                                                          ub                                                        telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:                                                                     1.          SAKSI SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI, dibawah sumpah pada pokoknya                                                                     menerangkan:                                                                     - Bahwa saksi membenarkan keterangan di Berita Acara Penyidikan;                                                                                                                                                                                    - bahwa Saksi ditangkap bersama dengan terdakwa pada hari Selasa tanggal 29    k                                                                         Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib Di sebuah rumah kontrakan yang ditempati oleh                                                                     terdakwa bertempat di Jl. Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. ah                                                                         Marpoyan Damai - Pekanbaru oleh anggota Kepolisian yang berpakaian preman yang                                                                                                                                                                         mengaku dari Direktorat Reserse Narkoba Polda Riau.                                                                                                                                                                                            si                                                                     - bahwa Saksi dan terdakwa ditangkap karena perkara narkotika diduga jenis shabu dan                                                                     pil ekstasi serta pil happy five.                                                                     - bahwa saksi mengakui maksud dan tujuan Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN ada memiliki barang bukti diduga shabu, pil ekstasi dan                                                                     pil happy five tersebut adalah untuk diantarkan ke calon pembeli .                                                                     - bahwa saksi menerangkan tidak tau dari siapa dan dimana terdakwa memperoleh                                                                     barang bukti shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut.                                                                                                                                                                                        do                                                                     - bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah selama kurang lebih 2 (dua) tahun yang                                                 gu                                                                         lalu dan saksi mengetahui bahwa Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als                                                                     ANGGA Bin RIZAL ARMAN ada memiliki shabu, pil ekstasi dan pil happy five dari                                                                     pergaulan sehari-hari dan akhirnya ketika saksi 1 bertanya langsung ke terdakwa                                                                     MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN, ianya mengatakan ada                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                         - Bahwa saksi melakukan kerjasama dengan terdakwa pada hari Selasa tanggal 28                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa MUHAMMAD                                                                     HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN sedang berada di rumah kontrakan                                                                     terdakwa dan ketika mau permisi pulang, terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                      ANGGA Bin RIZAL ARMAN menyuruh saksi untuk mengantarkan shabu ke salah                                                                     seorang calon pembeli. Kemudian saksi mengatakan “Iya Bang”. Selanjutnya Terdakwa                                                                     MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN menyerahkan 1 (satu)                                                                     buah plastik bekas makanan cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya            m                                                                                                                                             ub                                                                        terdapat narkotika jenis shabu, namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya.                                                                     Pada saat itu Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL                                                                     ARMAN berpesan kepada saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa     ka                                                                         tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada                                                                     yang mengambilnya. lalu saksi dijanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu                                                                                                                                                                                              rupiah) oleh terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN,                                                                     namun belum sudah ada saksi terima. Setelah itu saksi pergi meninggalkan Terdakwa . ah                                                                         - bahwa Pada hari selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekira pukul 12.00 Wib, pada saat                                                                     saksi sedang berada di sebuah rumah kontarakan terdakwa di Jl. Ikan Mas Gg. Ikhlas                                                                                                                                                                                   Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai - Pekanbaru, tiba-tiba datang beberapa                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      orang laki-laki yang tidak saksi kenal yang ternyata adalah anggota Polisi yang                                                                     mengaku dari Ditresnarkoba Polda Riau masuk ke dalam kamar rumah kontrakan M                                                                         tersebut. Pada saat itu teman saksi yakni Terdakwa juga di bawa masuk ke dalam                                                                                     ng                                                                         kamar tempat saksi ditangkap oleh Polisi. Kemudian Polisi yang menangkap tersebut                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                     Halaman 9 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 9                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     mengatakan akan menggeledah rumah kontrakan tersebut dan selanjutnya dengan                                                                     didampingi Ketua RT, Polisi melakukan penggeledahan di kamar tersebut dan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     menemukan 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang                                                                     berisikan 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan kristal                                                                     diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk                                                                     GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan kristal diduga narkotika jenis shabu,                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan                                                                     pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5 dan 3 (tiga) bungkus plastik                                                                     bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika diduga jenis pil ekstasi                                                                     warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastik                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              bening masing-masing berisikan 100 (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastik bening                                                                     berisikan 30 (tiga puluh) butir. Kemudian Polisi menanyakan siapa pemilik barang bukti                                                                     diduga narkotika tersebut dan terdakwa mengakui bahwa barang bukti yang ditemukan                                                                     tersebut adalah miliknya. Pada saat itu Polisi juga menyita barang bukti dari saksi                                                                                                                                                                                In                                                                     berupa: 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor                                          A                                                                     081261605215. Selanjutnya saksi 1 dan terdakwa berikut barang bukti dibawa ke kantor                                                                     Ditresnarkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut.                                                        -                    ah                                                                       2.          Saksi ROBBY FAHREZA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan:                                                                                                                                         lik                                                                     - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan                                                                     - bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama sama dengan                                                                     saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar                                                                     pukul 14.00 Wib di dalam sebuah rumah kontrakan terdakwa di Jl. Ikan Mas Gang                                                                                                                                          ub                                                                     Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai - Pekanbaru.                                                                     - bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi                                                                     dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari                                                                     terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada                                                                                                                                                                                    memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil    k                                                                         Happy Five.                                                                     - Bahwa saksi ada menanyakan kepada terdakwa , darimana mendapatkan narkotika ah                                                                         jenis shabu lalu terdakwa menjawab dari AZIZI dengan Maksud dan tujuan terdakwa                                                                     ada memiliki barang bukti shabu, pil ekstasi dan jenis pil happy five tersebut adalah                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     untuk terdakwa simpan dan apabila ada yang memesan terdakwa diperintahkan oleh                                                                     suruahan seseorang yang bernama AZIZI untuk membuang disuatu tempat yang                                                                     ditentukan ke pembeli.                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       - bahwa terdakwa menyuruh SYAFRIZAL ALS IJUL pada hari Selasa tanggal 28                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa            untuk                                                                     mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli tersebut di depan KFC yang                                                                     terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, dengan upah Rp.100.000,- (seratus ribu                                                                                                                                                                                        do                                                                     rupiah).                                                 gu                                                                         - bahwa saksi menerangkan berdasarkan Pengakuan Terdakwa , terdakwa                                                                     memperoleh barang bukti diduga jenis pil happy five pada hari sabtu dan tanggalnya                                                                     terdakwa sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21.00 Wib                                                                     terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas Kel.                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                         Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib                                                                     terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal menggunakan                                                                     private number dan terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk                                                                     menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Parit Indah Kec. Bukit raya, terdakwa                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                      diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan                                                                     Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah terdakwa                                                                     ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh                                                                     meyimpan pil happy five tersebut. setelah terdakwa sampai di rumah, terdakwa lalu            m                                                                                                                                             ub                                                                        menyimpannya didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - bahwa Saksi menerangkan Terdakwa menjelaskan baru kali ini memperoleh shabu                                                                     dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl.                                                                     Gelugur kec. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat     ka                                                                         atau menyaksikannya. Terdakwa baru kali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-                                                                                                                                                                                              laki yang terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-                                                                     AZHAR kec. Bukit raya - Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat                                                                     atau menyaksikannya. bahwa Terdakwa baru kali ini memperoleh pil happy five dari ah                                                                         seorang laki-laki yang terdakwa tidak tahu namanya yang berada didepan Gapura                                                                                                                                                                                   tepatnya Jl. Parit Indah dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau                                                                     menyaksikannya.                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      - bahwa Saksi menerangkan Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) M                                                                         yakni baru sekira 10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman terdakwa di daerah Gobah                                                                                     ng                                                                         dan setelah terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 10 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 10                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada                                                                     terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five.                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     - bahwa Saksi menjelaskan bahwa Pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar                                                                     pukul 14.00 Wib Saksi 2 mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa adanya                                                                     peredaran narkotika jenis shabu dan pil ekstasi yang dilakukan oleh 2 (dua) orang laki-                                                                     laki yang bernama ANGGA dan IJUL, kemudian Saksi 2 melaporkan kepada Kanit II                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     Sud Dit II Dit Res Narkoba Polda Riau. berdasarkan informasi tersebut Team melakukan                                                                     penyelidikan terhadap target tersebut untuk mengetahui keberadaan rumah target                                                                     tersebut, berdasarkan informasi bahwa sdr ANGGA dan IJUL bertempat tinggal di                                                                     sebuah rumah kontrakan yang terletak di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Tangkerang                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru selanjutnya anggota team dari Unit 2 Subdit                                                                     II dibawah pimpinan IPDA GUSPURWANTO,SH,MH melakukan penangkapan terhadap                                                                     dua orang laki-laki yaitu terdakwa dan SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI, sebelum                                                                     dilakukan penggeledahan petugas didampingi oleh Ketua RT dan petugas melakukan                                                                                                                                                                                In                                                                     penyitaan terhadap barang bukti milik terdakwa berupa 1 (satu) buah tas yang                                          A                                                                     bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus                                                                     plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan                                                                     Kristal diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya                    ah                                                                       berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 3 (tiga) bungkus plastik bening                                                                                                                                         lik                                                                     yang masing - masing didalamnya berisikan narkotika diduga jenis pil ekstasi warna                                                                     hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastik bening                                                                     masing – masing berisikan 100 butir dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 30                                                                     butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan                                                                                                                                          ub                                                                     pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, yang ditemukan di dalam kamar                                                                     rumah kontarakan yang ditempati oleh terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als                                                                     ANGGA Bin RIZAL ARMAN kemudian petugas Kepolisian juga menyita 1 (satu) Unit                                                                     Timbangan Digital warna silver, 1 (satu) unit handphone Merek Samsung warna hitam                                                                                                                                                                                    dengan kartu Simpati nomor 082268467676, 1 (satu) unit handphone Merk Oppo S9    k                                                                         warna ungu dengan kartu AS nomor 085268973489 dan 1 (satu) unit handphone Merk                                                                     Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor 081261605215. Ketika diintrogasi ah                                                                         terdakwa mengaku memperoleh barang bukti tersebut dari seorang laki-laki yang                                                                     terdakwa tidak ketahui namanya dan biasa dipanggil terdakwa dengan nama AZIZI,                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa kekantor Dit Res Narkoba Polda Riau                                                                     untuk pemeriksaan lebih lanjut.                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       3.         Saksi JUNAIDI ANAS, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan:                                                                     - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidik;                                                                     - bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan SYAFRIZAL Als                                                                     IJUL Bin JASNI pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib di                                                                                                                                                                                        do                                                                     dalam sebuah rumah kontrakan terdakwa di Jl. Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Tangkerang                                                 gu                                                                         Tengah Kec. Marpoyan Damai - Pekanbaru.                                                                     - bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi                                                                     dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari                                                                     terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                         memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil                                                                     Happy Five.                                                                     - Bahwa saksi ada menanyakan kepada terdakwa , darimana mendapatkan narkotika                                                                     jenis shabu lalu terdakwa menjawab dari AZIZI dengan Maksud dan tujuan terdakwa                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                      ada memiliki barang bukti shabu, pil ekstasi dan jenis pil happy five tersebut adalah                                                                     untuk terdakwa simpan dan apabila ada yang memesan terdakwa diperintahkan oleh                                                                     suruahan seseorang yang bernama AZIZI untuk membuang disuatu tempat yang                                                                     ditentukan ke pembeli.            m                                                                                                                                             ub                                                                        - bahwa Terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL pada hari Selasa tanggal 28                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa MUHAMMAD                                                                     HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN untuk mengantarkan shabu ke salah                                                                     seorang calon pembeli tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. Arifin Ahmad -     ka                                                                         Pekanbaru, dengan upah Rp.100.000,- (seratus ribu rupiah).                                                                                                                                                                                              - Bahwa terdakwa memperoleh barang bukti diduga jenis shabu pada hari sabtu dan                                                                     tanggalnya terdakwa yang sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober tahun 2019 sekira                                                                     pukul 23.00 wib. Pada saat itu terdakwa yang sedang berda dirumahnya di Jl Ikan ah                                                                         Mas Gang Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru. Sekira                                                                                                                                                                                   pukul 12.00 wib terdakwa ditelpon oleh seorang laki laki yangterdakwa tidak                                                                     kenalmenggunakan private number dan terdakwa di perintahkan oleh laki – laki                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      tersebut untuk menjemput barang bukti yang diduga shabutersebut ke Jl. Harapan Raya M                                                                         – kec. Bukit raya – Pekanbaru. Lalu terdakwa diperintahkan kembali oleh seorang laki-                                                                                     ng                                                                         laki yang tidak diketahui tersebut untuk mengambil shabu di Jl. Gelugur kec. Bukit raya                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 11 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 11                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     – Pekanbaru, dan terdakwa bertemu 2 (dua) orang laki-laki menggunakan mobil avanza                                                                     warna hitam, dan seseorang memberikan plastik hitam yang berisikan shabu, setelah                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     terdakwa ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan                                                                     disuruh meyimpan shabu tersebut. setelah terdakwa sampai di rumah terdakwa lalu                                                                     menyimpan shabu tersebut didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF                                                                     berwarna hitam dan besoknya terdakwa membuka plastik hitam tersebut yang berisikan                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya                                                                     berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu dan 1 (satu) bungkus plastik                                                                     bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu                                                                     selanjutnya Saksi 3 simpan kedalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              warna hitam selanjutnya Dari Pengakuan Terdakwa, terdakwa memperoleh pil ekstasi                                                                     tersebut pada hari dan tanggalnya terdakwa yang sudah tidak ingat lagi pada bulan                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 18.00 Wib. Sewaktu itu terdakwa sedang berada dirumah                                                                     kontrakannya yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec.                                                                                                                                                                                In                                                                     Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30 Wib terdakwa ditelepon oleh                                          A                                                                     seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal dan terdakwa diperintahkan oleh seorang                                                                     laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatnya di Jl. Utama                                                                     ujung dekat sekolah Al-AZHAR kec. Bukit raya – Pekanbaru, setelah terdakwa sampai                    ah                                                                       di Jl Utama ujung Saksi 3 diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil                                                                                                                                         lik                                                                     pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik                                                                     hitam, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut terdakwa diperintah untuk balik                                                                     kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut. setelah terdakwa sampai di                                                                     rumah, terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang didalamnya                                                                                                                                          ub                                                                     berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing masing plastik 3 (tiga) bungkus                                                                     plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo                                                                     Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil                                                                     ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut                                                                                                                                                                                    Saksi 3 simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF berwarna    k                                                                         hitam.                                                                     - bahwa Pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14.00 Wib Saksi 2 ah                                                                         mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa adanya peredaran narkotika jenis                                                                     shabu dan pil ekstasi yang dilakukan oleh 2 (dua) orang laki-laki yang bernama ANGGA                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     dan IJUL, kemudian Saksi 2 melaporkan kepada Kanit II Sud Dit II Dit Res Narkoba                                                                     Polda Riau. berdasarkan informasi tersebut Team melakukan penyelidikan terhadap                                                                     target tersebut untuk mengetahui keberadaan rumah target tersebut, berdasarkan                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       informasi bahwa sdr ANGGA dan IJUL bertempat tinggal di sebuah rumah kontrakan                                                                     yang terletak di Jl Ikan Mas Gang Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai                                                                     – Pekanbaru selanjutnya anggota team dari Unit 2 Subdit II dibawah pimpinan IPDA                                                                     GUSPURWANTO,SH,MH melakukan penangkapan terhadap dua orang laki-laki yang                                                                                                                                                                                        do                                                                     bernama MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN dan                                                 gu                                                                         SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI, sebelum dilakukan penggeledahan petugas didampingi                                                                     oleh Ketua RT dan petugas melakukan penyitaan terhadap barang bukti milik terdakwa                                                                     berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya                                                                     terdapat 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                         didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus                                                                     plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu,                                                                     3 (tiga) bungkus plastik bening yang masing - masing didalamnya berisikan narkotika                                                                     diduga jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                      (dua) bungkus plastik bening masing – masing berisikan 100 butir dan 1 (satu) bungkus                                                                     plastik bening berisikan 30 butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy                                                                     five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, yang                                                                     ditemukan di dalam kamar rumah kontarakan yang ditempati oleh terdakwa            m                                                                                                                                             ub                                                                        MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN kemudian petugas                                                                     Kepolisian juga menyita 1 (satu) Unit Timbangan Digital warna silver, 1 (satu) unit                                                                     handphone Merek Samsung warna hitam dengan kartu Simpati nomor 082268467676,                                                                     1 (satu) unit handphone Merk Oppo S9 warna ungu dengan kartu AS nomor     ka                                                                         085268973489 dan 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati                                                                                                                                                                                              nomor 081261605215. Ketika diintrogasi terdakwa mengaku memperoleh barang bukti                                                                     tersebut dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak ketahui namanya dan biasa                                                                     dipanggil terdakwa dengan nama AZIZI, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa ah                                                                         kekantor Dit Res Narkoba Polda Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut.                                                                                                                                                                           4.                       Saksi EMLIS SUPRYHADI EMJA dibawah sumpah pada                                                                                                                                                                                                                                   es                                                              pokoknya menerangkan: M                                                                     - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                                                                   Halaman 12 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 12                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     - Bahwa pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekira pukul 14.00 wib Saksi 4                                                                     dipanggil oleh polisi yang menggunakan pakaian preman untuk menyaksikan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     penggeledahan badan dan rumah terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gang                                                                     Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai - Pekanbaru. Terdakwa                                                                     ditangkap oleh Polisi karena diduga melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan                                                                     hukum membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, dan atau memiliki,                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika golongan I bukan tanaman diduga                                                                     jenis shabu dan pil ekstasi dan barang siapa yang secara tanpa hak, memiliki,                                                                     menyimpan psikotropika diduga jenil Pil Happy Five. Dan pada saat penggeledahan                                                                     terdakwa menyaksikan penggeledahan dan ditemukan Narkotika golongan I jenis Shabu                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              dan Pil Ekstasi dan psikotropika diduga jenil Pil Happy Five.                                                                     - Bahwa selain terdakwa teman terdakwa yang bernama SYAFRIZAL Als IJUL Bin                                                                     JASNI juga ikut ditangkap.                                                                        Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi tersebut dibenarkan                                                                                                                                                                                In                                          A                                                        oleh para saksi dan terdakwa;                                                                        Menimbang bahwa atas kesempatan yang diberikan kepadanya,                    ah                                                                                                                                         lik                                                        terdakwa menyatakan tidak mengajukan saksi yang meringankan;                                                                        Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan                                                        keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:                                                                                                                                          ub                                                                     - Bahwa terdakwa membenarkan keterangannya di berita acara penyidikan;                                                                     - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekira pukul                                                                     14.00 Wib, disebuah rumah kontrakan terdakwa yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas                                                                                                                                                                                    Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru    k                                                                         - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira                                                                     pukul 18.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg ah                                                                         Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30                                                                                                                                                                         Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan                                                                                                                                                                                            si                                                                     Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke                                                                     arah Marpoyan tepatny di Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR kec. Bukit raya –                                                                     Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-                                                                     AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik                                                                     hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil                                                                     ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                         plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing                                                                     masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi                                                                     warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan                                                                     50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya                                                                                                                                                                                  In                                                                     seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang                                                A                                                                         bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul                                                                     21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas                          ah                                                                         Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib                                                                                                                                                            lik                                                                      Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan                                                                     private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk                                                                     menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Parit Indah Kec. Bukit raya, Terdakwa                                                                     diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan            m                                                                                                                                             ub                                                                        Gapura tepatnya Jl. Parit Indah       yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah                                                                     Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan                                                                     disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa     ka                                                                         simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                                                                                                                                              - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa                                                                     tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Gelugur kec. Bukit raya – Pekanbaru                                                                     dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya ah                                                                         - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang                                                                                                                                                                                   Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR                                                                     kec. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      menyaksikannya. M                                                                         - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira                                                                                     ng                                                                         10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 13                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan                                                                     sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five                                                                     - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu                                                                     ke salah seorang calon pembeli. Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya                                                                     Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan                                                                     cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu,                                                                     namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. Pada saat itu Terdakwa                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada                                                                     saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang                                                                     terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. lalu                                                                     terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                     - Terdakwa menyesali perbuatannya;                                                                         Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti yang                    ah                                                                                                                                         lik                                                        telah disita secara sah berupa                                                                   1.          1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang                                                                   didalamnya terdapat :                                                                                                                                          ub                                                                   e)          A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1                                                                   (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau                                                                   merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor                                                                   583.79 gram, berat pembungkusnya 39,01 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                                                                                                                                  f)1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga    k                                                                       narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram                                                                   dan berat bersihnya 422.86 gram ah                                                                   Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah                                                               967.64 gram.                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                   g)           3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan                                                                   narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53                                                                   gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram.                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                     h)          3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna                                                                   merah silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya                                                                   363.75 gram dan berat bersih 712.5 gram.                                                                 2. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver .                                                                 3. 1 (satu) unit Handphone merk Samsung warna hitam ,dengan kartu simpati Nomor :                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                     082268467676                                                                   Menimbang, bahwa barang bukti tersebut dibenarkan oleh para saksi dan                                                        terdakwa                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                         - Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang                                                                     diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: Bahwa terdakwa                                                                     memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18.00 Wib                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                      Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas Kel.                                                                     Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30 Wib                                                                     Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa                                                                     diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah            m                                                                                                                                             ub                                                                        Marpoyan tepatny di Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR kec. Bukit raya –                                                                     Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh                                                                     seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-                                                                     AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik     ka                                                                         hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil                                                                                                                                                                                              ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan                                                                     plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing                                                                     masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi ah                                                                         warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan                                                                                                                                                                                   50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya                                                                     seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      bertuliskan PLANET SURF warna hitam. M                                                                         - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul                                                                                     ng                                                                         21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 14 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 14                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib                                                                     Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk                                                                     menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Parit Indah Kec. Bukit raya, Terdakwa                                                                     diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan                                                                     Gapura tepatnya Jl. Parit Indah       yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan                                                                     disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa                                                                     simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Gelugur kec. Bukit raya – Pekanbaru                                                                     dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang                                                                     Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                     kec. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau                                                                     menyaksikannya.                                                                     - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira                                                                     10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah                    ah                                                                                                                                         lik                                                                     Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan                                                                     sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa                                                                     bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five                                                                     - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28                                                                                                                                          ub                                                                     Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah                                                                     kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu                                                                     ke salah seorang calon pembeli. Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya                                                                     Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan                                                                                                                                                                                    cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu,    k                                                                         namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. Pada saat itu Terdakwa                                                                     MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada ah                                                                         saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang                                                                     terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. lalu                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);                                                                                                                                                                                          ne                                                                        Menimbang,                       bahwa                 selanjutnya                     Majelis                Hakim                 akan                                                    ng                                                          mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,                                                        Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                            kepadanya;                                                                        Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum                                                                                                                                                                                  In                                                        dengan dakwaan gabungan alternatif dengan komulatif, karenanya untuk                                                A                                                            dakwaan alternatif, dengan memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas                                                        memilih langsung dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur Pasal 114 Ayat                          ah                                                                                                                                                                lik                                                         (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. RI. Nomor 35 Tahun 2009, Tentang Narkotika yang                                                        unsur-unsurnya :            m                                                                                                                                             ub                                                                           1. Setiap orang                                                                        2. Tanpa hak atau melawan hukum;     ka                                                                            3. menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi                                                                                                                                                                                 perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I ah                                                            dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5(lima) gram;                                                                                                                                                                                      4. Pemufakatan jahat                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                         Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim M                                                                                         ng                                                            mempertimbangkan sebagai berikut:                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 15 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 15                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                        Ad.1 Unsur Setiap Orang                                                                                                                                                                          Menimbang, bahwa kata setiap orang,                                                  menunjuk kepada manusia,                                                                                                                                                                                       si                                                        yang merupakan subjek hukum yang didakwa telah melakukan tindak pidana                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                        atau perbuatan sebagaimana diatur dan ditentukan dalam Undang-Undang                                                        yang berlaku;                                                                        Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan ternyata yang                                                                                                                                                                                   do                                                     gu diajukan sebagai terdakwa oleh Penuntut Umum adalah orang pribadi yaitu                                                        terdakwa dengan segala identias yang telah dibenarkannya dipersidangan,                                                                                                                                                                                In                                          A                                                        sedangkan tentang perbuatan yang dilakukannya dipertimbangkan pada unsur                                                        berikutnya;                    ah                                                                          Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut diatas unsur ini telah                                                                                                                                         lik                                                        terpenuhi;                                                                        Ad.2. Tentang unsur Tanpa hak atau melawan hukum;                                                                                                                                          ub                                                                        Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah tanpa                                                        izin dari pihak yang berwenang sedangkan yang dimaksud dengan melawan                                                                                                                                                                       hukum adalah                       suatu           perbuatan               yang          bertentangan                  dengan             peraturan    k                                                            perundang-undangan in casu Undang Undang nomor 35 tahun 2009 tentang ah                                                            narkotika;                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                        Menimbang, bahwa berdasarkan ketentuan pasal 7 UU No. 35 Tahun                                                        2009, dapat diketahui: Narkotika hanya dapat digunakan untuk kepentingan                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                          pelayanan kesehatan dan                                       atau pengembangan ilmu pengetahuan dan                                                        teknologi;                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                            Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan diketahui                                                        bahwa dalam perkara a quo ternyata narkotika tidak digunakan untuk                                                        kepentingan pelayanan kesehatan dan atau pengembangan ilmu pengetahuan                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                            dan teknologi, sehingga dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;                                                        Ad. 3 Tentang unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,                          ah                                                                                                                                                                lik                                                         menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika                                                        Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebih 5 (lima) gram;            m                                                                                                                                             ub                                                                           Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan ternyata                                                                     - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira     ka                                                                         pukul 18.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg                                                                     Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30                                                                                                                                                                                              Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan                                                                     Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke ah                                                                         arah Marpoyan tepatny di Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR kec. Bukit raya –                                                                     Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh                                                                                                                                                                                   seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik                                                                     hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil M                                                                         ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan                                                                                     ng                                                                         plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 16                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi                                                                     warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya                                                                     seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang                                                                     bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                     21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas                                                                     Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib                                                                     Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan                                                                     private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk                                                                                                                                                                                   do                                                     gu              menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Parit Indah Kec. Bukit raya, Terdakwa                                                                     diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan                                                                     Gapura tepatnya Jl. Parit Indah       yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah                                                                     Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                     disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa                                                                     simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa                                                                     tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Gelugur kec. Bukit raya – Pekanbaru                    ah                                                                                                                                         lik                                                                     dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang                                                                     Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR                                                                     kec. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau                                                                                                                                          ub                                                                     menyaksikannya.                                                                     - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira                                                                     10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah                                                                     Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan                                                                                                                                                                                    sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa    k                                                                         bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five                                                                     - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 ah                                                                         Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah                                                                     kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     ke salah seorang calon pembeli. Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya                                                                     Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan                                                                     cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu,                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. Pada saat itu Terdakwa                                                                     MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada                                                                     saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang                                                                     terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. lalu                                                                                                                                                                                        do                                                                     terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);                                                 gu                                                                         Menimbang, bahwa dengan adanya fakta tersebut, majelis berpendapat                                                        unsur ketiga telah terpenuhi dan terbukti;                                                                                                                                                                                  In                                                        A.d. 4.Tentang Pemufakatan jahat                                                A                                                                            Menimbang, bahwa pemufakatan jahat merupakan suatu perencanaan                                                        disertai kesepakatan untuk melakukan suatu kejahatan;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                         Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan tenyata                                                        dalam perkara aquo sudah terjadi perencanaan dan kesepakatan terdakwa            m                                                                                                                                             ub                                                           dengan SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI dalam melakukan penyalahgunaan                                                        narkotika, sehingga dengan demikian unsur pemufakatan jahat telah tepenuhi;     ka                                                                                                                                                                                                     Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun ah                                                                 dalam bentuk gabungan                                  alternative dengan komulatif, maka selanjutnya                                                                                                                                                                           akan dipertimbangkan dakwaan ketiga pasal 62 UU. RI. Nomor 05 Tahun                                                                                                                                                                                                                                   es                                                              1997, Tentang Psikotropika, yang unsur unsur: M                                                                                         ng                                                                         1.                Setiap orang                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 17 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 17                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     2.                secara tanpa hak                                                                                                                                                                       3.                  memiliki, menyimpan, membawa psikotropika;                                                                                                                                                                                       si                                                                     Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                        mempertimbangkan sebagai berikut:                                                                        Menimbang, bahwa untuk mempertimbangkan unsur kesatu dan kedua                                                        dakwaan ketiga ini, majelis mengambil alih pertimbangan unsur yang sama                                                                                                                                                                                   do                                                     gu pada dakwaan kesatu, sehingga dengan demikian unsur kesatu dan kedua                                                        telah terpenuhi dan terbukti;                                                                                                                                                                                In                                          A                                                        Tentang unsur memiliki, menyimpan, membawa psikotropika;                                                                        Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan di persidangan ternyata                    ah                                                                       - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira                                                                                                                                         lik                                                                     pukul 18.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg                                                                     Ikhlas Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 18.30                                                                     Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan                                                                           Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke                                                                                                                                       ub                                                                     arah Marpoyan tepatny di Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR kec. Bukit raya –                                                                     Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh                                                                     seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-                                                                     AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik                                                                                                                                                                                    hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil    k                                                                         ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan                                                                     plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing ah                                                                         masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi                                                                                                                                                                         warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan                                                                                                                                                                                            si                                                                     50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya                                                                     seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang                                                                     bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul                                                                     21.00 Wib Terdakwa sedang berada dirumah yang bertempat Jl. Ikan Mas Gg Ikhlas                                                                     Kel. Tangkerang Tengah Kec. Marpoyan Damai – Pekanbaru, sekira pukul 22.00 Wib                                                                     Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                         private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk                                                                     menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Parit Indah Kec. Bukit raya, Terdakwa                                                                     diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan                                                                     Gapura tepatnya Jl. Parit Indah       yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah                                                                                                                                                                                  In                                                                     Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan                                                A                                                                         disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa                                                                     simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam.                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa                          ah                                                                         tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Gelugur kec. Bukit raya – Pekanbaru                                                                                                                                                            lik                                                                      dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya                                                                     - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang                                                                     Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. Utama ujung dekat sekolah Al-AZHAR            m                                                                                                                                             ub                                                                        kec. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau                                                                     menyaksikannya.                                                                     - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira                                                                     10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah     ka                                                                         Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan                                                                                                                                                                                              sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa                                                                     bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five                                                                     - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 ah                                                                         Oktober 2019 sekira pukul 21.30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah                                                                                                                                                                                   kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                      ke salah seorang calon pembeli. Kemudian SYAFRIZAL ALS IJUL mengatakan “Iya                                                                     Bang”. Selanjutnya Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah plastik bekas makanan M                                                                         cokelat yang saksi tidak tahu mereknya dan didalamnya terdapat narkotika jenis shabu,                                                                                     ng                                                                         namun saksi tidak tahu berapa banyak dan harganya. Pada saat itu Terdakwa                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 18 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 18                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                     MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada                                                                     saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                                     terletak di Jl. Arifin Ahmad - Pekanbaru, karena nanti ada yang mengambilnya. lalu                                                                     terdakwa menjanjikan upah sebesar Rp 100.000 (seratus ribu rupiah);                                                                        Menimbang, bahwa dengan adanya fakta tersebut, majelis berpendapat                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                        unsur ketiga telah terpenuhi dan terbukti;                                                                        Menimbang, bahwa dengan pertimbangan diatas, majelis berpendapat                                                                                                                                                                                   do                                                        dakwaan kesatu dan ketiga telah terbukti dan terpenuhi,karenanya terdakwa                                                     gu harus dinyatakan terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan                                                        tindak pidana dakwaan kesatu dan ketiga;                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                        Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan bersalah,                                                        sedangkan                  pada          diri           terdakwa               tidak         terdapat             hal       hal        penghapus                    ah                                                                                                                                         lik                                                        pertanggungjawaban pidana, maka                                            terdakwa harus dihukum sesuai dengan                                                        perbuatannya;                                                                        Menimbang, bahwa tujuan pemidanaan selain untuk menghilangkan                                                                                                                                          ub                                                        kesalahan terdakwa juga sebagai upaya preventif agar orang lain tidak                                                        melakukan tindak pidana, sehingga tercipta ketertiban masyarakat;                                                                                                                                                                                       Menimbang, bahwa selain dijatuhkan pidana penjara juga dihukum    k                                                            pidana denda dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti ah                                                            dengan pidana penjara;                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                        Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah                                                                                                                                                                                          ne                                                        dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan                                                    ng                                                          dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang                                                        dijatuhkan;                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                            Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan                                                        terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar                                                                                                                                                                                  In                                                        Terdakwa tetap berada dalam tahanan;                                                A                                                                            Menimbang, bahwa terhadap status barang bukti dalam perkara ini,                                                        majelis sependapat dengan Penuntut Umum;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                         Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,                                                        maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan            m                                                                                                                                             ub                                                           yang meringankan Terdakwa;                                                         Keadaan yang memberatkan:     ka                                                                       - Terdakwa engkar menghambat program pemerintah memberantas                                                                                                                                                                                            penyalahgunaan narkotika; ah                                                            Keadaan yang meringankan:                                                                                                                                                                                 - Terdakwa mengakui kesalahannya.                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                                                                   Halaman 19 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 19                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                        Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana                                                                             maka                                                                                                                                                          haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;                                                                                                                                                                                       si                                                                        Memperhatikan, Pasal 114 Ayat (2) jo Pasal 132 Ayat (1) UU. RI. Nomor                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                        35 Tahun 2009, Tentang Narkotika, Pasal 62 UU. RI. Nomor 05 Tahun 1997,                                                        Tentang Psikotropika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum                                                        Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                                                                                          MENGADILI:                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                     1.                Menyatakan terdakwa Muhammad Hari Anggara alias Angga                                                                     Bin Rizal Arman terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan                    ah                                                                       tindak pidana Pemufakatan jahat tanpa hak menyerahkan Narkotika                                                                                                                                         lik                                                                     Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)                                                                     gram dan secara tanpa hak memiliki, menyimpan psikotropika ;                                                                                                                                          ub                                                                     2.                Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa oleh karena itu                                                                     dengan Pidana penjara selama: 17 (tujuh belas) tahun dan denda Rp.                                                                                                                                                                                    1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan apabila denda    k                                                                         tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama: 3(tiga) ah                                                                         bulan;                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                     3.                Menyatakan masa penangkapan dan penahanan dikurangkan                                                                     seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                       4.                Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan                                                                     5.                Menyatakan barang bukti berupa :                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                       4.          1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang                                                                   didalamnya terdapat :                                                                   i)A. 1 (satu) bungkus plastic klip bberisi Kristal putih dengan berat netto 31.1 (tiga puluh                                                                   satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk                                                                                                                                                                                  In                                                                   Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583.79                                                A                                                                       gram, berat pembungkusnya 39,01 dan berat bersih 544.78 gram.                                                                   j)1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga                                                                   narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.87 gram                          ah                                                                       dan berat bersihnya 422.86 gram                                                                                                                                                            lik                                                                Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah                                                               967.64 gram.                                                                   k)           3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan                                                                   narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93.53            m                                                                                                                                             ub                                                                      gram, berat pembungkusnya 2.11 gram dan berat bersih 91.42 gram.                                                                   l)3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dengan warna merah                                                                   silver bertuliskan erimin 5 berat kotor 1.076,25 gram, berat pembungkusnya 363.75     ka                                                                       gram dan berat bersih 712.5 gram.                                                                                                                                                                                          5. 1 (satu) buah timbangan digital merk AJ Series warna silver .                                                                 6. 1 (satu) unit Handphone merk Samsung warna hitam ,dengan kartu simpati Nomor :                                                                 082268467676 ah                                                            Semuanya dimusnah kan                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es                                                                      6.                Membebankan terdakwa membayar biaya perkara sebesar M                                                                                         ng                                                                         Rp.5.000,- (lima ribu rupiah).                                                                                                                                                                                                                on                                                                                                                   Halaman 20 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 20                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                   Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim                                                                                                                                                                                       si                                                        Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Senin, tanggal 11 Mei 2020, oleh kami,                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                        Estiono., S.H., M.H.., sebagai Hakim Ketua , Iwan Irawan, S.H. , Mangapul, S.H..,                                                        M.H. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang                                                        terbuka untuk umum pada hari Senin tanggal 18 Mei 2020 oleh Hakim Ketua                                                                                                                                                                                   do                                                     gu dengan             didampingi                para         Hakim Anggota                        tersebut,            dibantu            oleh         DITA                                                        TRIWULANY, SH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta                                                                                                                                                                                In                                          A                                                        dihadiri oleh Julia Rizki Sari, S.H., Penuntut Umum dan Terdakwa didampingi                                                        Penasehat Hukumnya                    ah                                                          Hakim Anggota,                                                                                Hakim Ketua,                                                                                                                                         lik                                                                                                                                          ub                                                        Iwan Irawan, S.H.                                                                    Estiono., S.H., M.H..                                                                                                                   k                                                            Mangapul, S.H.., M.H. ah                                                                                                                       Panitera Pengganti,                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                                                                                                                                      ne                                                    ng                                                                                                                  DITA TRIWULANY, SH                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                                                                                                                                      In                                                A                          ah                                                                                                                                                                lik            m                                                                                                                                             ub     ka                                                                                                                          ah                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     es M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                                                                   Halaman 21 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid.Sus/2020/PN Pbr                                                                  gu                                                                                                                                                                                               d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 21 