30 WIB hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016  terdakwa bertemu dengan saksi SUHERLAN Als LAN BIN SUBRI didekat  Terminal Bintan Center batu 10 (sepuluh) Kecamatan Tanjungpinang  Timur Kota Tanjungpinang, kemudian terdakwa menjual 1 (satu) butir pil  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi seharga Rp. 00 WIB Terdakwa dihubungi oleh saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dengan menggunakan handphone, lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO bertanya kepada terdakwa dengan mengatakan, “Di, Lagi dimana“ lalu terdakwa menjawabnya dengan  mengatakan, “Lagi makan, kak“ kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti k  SUWANTO mengatakan, “ada inek nggak“ lalu terdakwa menjawabnya dengan mengatakan, “Untuk siapa kak“ saksi SRI HARIYANTI Bintine SUWANTO mengatakan “Adalah untuk kawan Herlan adek adekan dia, berapa satu“ setelah itu terdakwa menjawab,“Harganya  “Rp. -  (tiga ratus ribu) rupiah, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  menjawabnya dengan mengatakan, “Ya udah, bentar ya“ kemudian hubungan telfon diputus saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO;  - Bahwa sekira pukul 23. 30 saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan  handphone,  dalam  percakapan tersebut saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO bertanya  lik  menjawabnya dengan mengatakan, “Sabarlah, lagi makan ni“ mendengar jawaban terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali memutuskan hubungan Telfonnya, dan tidak lama setelah itu saksi  ub  dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni“ lalu terdakwa  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali menghubungi terdakwa juga  dengan  menggunakan handphonenya  dan setelah hubungan Telfon  diangkat oleh terdakwa, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  mengatakan kepada terdakwa dengan ucapan,  “Bentar lagi orangnya  SUWANTO, Terdakwa menjawabnya dengan mengatakan, “Ya sabarlah“  on  Halaman 4 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. 30 WIB, sampai  dirumah saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  kemudian terdakwa menuju ke belakang rumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO sampai dibelakang rumah saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO lalu terdakwa menghubungi nomor handphone saksi SRI  HARIYANTI Binti SUWANTO  SUWANTO,  mengangkat  setelah  telfonnya  saksi  kemudian  SRI HARIYANTI Binti terdakwa  mengatakan,  tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan  mengatakan, “Iya sambil menutup telfon“ kemudian saksi SRI HARIYANTI  ub lik  “Hallo kak, ni aldi udah dibelakang rumah“ mendengar ucapan terdakwa  Binti SUWANTO menuju kebelakang rumahnya dan dibelakang rumah tersebut bertemu dengan Terdakwa, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO langsung menyerahkan uang sebesar Rp. - (dua ratus ribu) rupiah kepada terdakwa, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil warna k  Biru yang berlogokanyang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi, setelah saksi SRI HARIYANTI Bintine SUWANTO menerima bungkusan tersebut, lalu terdakwa pamitan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO untuk pulang kerumah, lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menawarkan untuk mampir terlebih  dahulu, karena ditawarkan untuk mampir lalu terdakwa mengatakan  kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, “Ada sambil tangan memberikan kode Sabu“ melihat kode tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTO  langsung  menjawabnya  dengan  mengatakan, “Ada“ kemudian terdakwa dan saksi SRI HARIYANTI Binti  lik  ruangan tamu terdakwa bertemu dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu;  ub  SUWANTO masuk kedalam rumah dan menuju ke ruang tamunya, di  - Bahwa tidak berapa lama terdakwa duduk bersama dengan saksi DEDY  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi SRI HARIYANTI  Binti SUWANTO dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI, kemudian pintu  rumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO diketok orang dari luar,  dengan berlogoyang dibungkus dengan timah rokok kedalam Laci Meja  melakukan Penggeledahan yang disaksikan  Halaman 5 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  kedalam rumah dan sekalian  on  rias, lalu datang pihak Kepolisin Polres Tanjungpinang, kemudian masuk  kemudian terdakwa langsung menyimpan 7 (tujuh) butir Pil warnah biru   Halaman 5  ep    oleh saksi IRWANSYAH Als IRWAN, saksi HERU SUKMADINATA, dalam  penggeledahan tersebut ditemukan 7 (tujuh) butir Pil warnah biru dengan  berlogoyang dibungkus dengan timah rokok didalam Laci Meja rias  didepan kamar tidur, setelah itu saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan Introgasi yang disaksikan oleh  saksi HERU SUKMADINTA dan saksi  IRWANSYAH  dalam  Als  IRWAN,  Introgasi  tersebut  terdakwa  membenarkan ke 7 (tujuh) butir Pil warnah biru dengan berlogoyang  dibungkus dengan timah rokok yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk Ekstasi adalah milik terdakwa. 00  lik  di Asrama TNI Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien Blok P Nomor : P2, Kelurahan Tanjungpainang Barat, Kecamatan Tanjungpinang Barat, Kota Tanjungpinang, dan setelah terdakwa sampai dibelakang rumah saksi  ub  WIB terdakwa sampai dirumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu terdakwa menghubungi saksi SRI dengan menggunkan handphonenya dan  HARIYANTI Binti SUWANTO  mengatakan, “Hallo Kak ni aldi udah dibelakang rumah kak“ lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan mengatakan  Binti SUWANTO menemui terdakwa dibelakang rumah, dan seterlah  terdakwa bertemu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian  on  Halaman 7 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menyerahkan uang sebesar  “ya“ sambil mematikan Handphonenya, kemudian saksi SRI HARIYANTI   Halaman 7  ep    Rp. - (dua ratus ribu) rupiah kepada terdakwa untuk membeli 1 (satu) butir Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis  Ekstasi, setelah terdakwa menerima uang dari saksi SRI HARIYANTI  Binti SUWANTOsebesar Rp. - (dua ratus ribu) rupiah, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga  Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang di bungkus  dengan kertas tisu, setelah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  menerima bungkusan tersebut yang didalamnya 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi, pamitan kepada  saksi  SRI HARIYANTI Binti  ub lik  kemudian terdakwa  SUWANTO untuk pulang kerumahnya, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menawarkan kepada terdakwa untuk mampir terleboh  dahulu, mendapat tawaran dari saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu  terdakwa  mengatakan  kepada  saksi  SRI  HARIYANTI Binti  SUWANTO dengan mengatakan, “ada sambil tangan memberikan kode k  Sabu“ melihat kode tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO langsung menjawabnya dengan mengatakan “ada“ne kemudian terdakwa dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO masuk  kedalam rumah dan langsung menuju ke ruang tamunya, dirunagan tamu  terdakwa bertemu dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu. -  Bahwa benar tidak lama terdakwa duduk bersama dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA  Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, terdakwa  mendengar ada suara yang berjalan ke belakang rumah dan kemudian  lik  ada mengetok pintu rumah, lalu terdakwa menyimpan sebanyak “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk  ub  bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah Rokok didalam sebuah laci meja rias didalam rumah saksi SRI HARIYANTI Binti  -  Bahwa setelah pintu rumah dibukakan oleh saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO. Tpg d  Polres Tanjungpinang, kemudian saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI beserta  serata  saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI   Halaman 8  ep    dengan saksi saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN  Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN masuk kedalam rumah  didalam rumah tersebut saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI yang disaksikan  oleh saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN melakukan penggeledahan,  didalam penggeledahan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI menemukan  “7  (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah  Rokok didalam sebuah laci meja rias, kemudian setelah mendapatkan  Introgasi  kepada  terdakwa  ub lik  barang bukti tersebut, lalu saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan dan  disaksikan  oleh  saksi  HERU  SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi  IRWANSYAH  Als  IRWAN,  dalam  Introgasi  tersebut  terdakwa  membenarkan dan mengakuinya bahwa terhadap barang bukti berupa: “7  ( tujuh ) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam k  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah Rokok didalam sebuah laci meja rias adalah miliknya sendiri, kemudian  dilakukan Penyidikan lebih lanjut. k  Lebih Subsidair:  Bahwa ia terdakwa AFRINALDI Als ALDI Bin FACHRUDDIN, baikne bertindak untuk diri sendiri maupun untuk bersama-sama dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI pada hari Jumat tanggal  11 Nopember 2016, sekira pukul 02. 00 WIB terdakwa sampai   Halaman 10  ep SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTO  dengan  saksi    menggunakan  handphonenya dan mengatakan, “hallo kak ni aldi udah dibelakang rumah  kak“ lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan  mengatakan, “ya“ sambil mematikan handphonenya, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menemui terdakwa dibelakang rumahnya,  dan seterlah terdakwa bertemu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menyerahkan uang  membeli 1 (satu) butir Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman  jenis Ekstasi, setelah terdakwa menerima uang dari saksi SRI HARIYANTI  ub lik  sebesar Rp. - (dua ratus ribu) rupiah, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang di bungkus dengan kertas tisu, setelah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menerima bungkusan  tersebut yang didalamnya 1 (satu) butir pil warna biru yang diduga k  Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi, kemudian terdakwa pamitan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO untuk pulang saksi  SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTOne kemudian  kerumahnya,  menawarkan kepada terdakwa untuk mampir terleboh dahulu, mendapat  tawaran dari saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu terdakwa  mengatakan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dengan mengatakan, “ada sambil tangan memberikan kode Sabu“ melihat kode  tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  langsung menjawabnya dengan mengatakan, “ada“ kemudian terdakwa  dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO masuk kedalam rumah dan  lik  dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO langsung menyerahkan  ub  langsung menuju ke ruang tamunya, diruangan tamu terdakwa bertemu  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi kepada  saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, lalu saksi  DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB membagi 1 (satu)  butir Pil warna biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  bahagian dimakan sendiri oleh saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME  Bin SALIM WAHAB, sedangkan sebahagian lagi oleh saksi DEDY  on  Halaman 11 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB diserahkan kepada saksi  tanaman jenis Ekstasi tersebut menjadi 2 (dua) bahagian, lalu satu   Halaman 11  ep    SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO juga menelan Pil warna biru tersebut. - Bahwa setelah itu kemudian saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB mengeluarkan 1 (satu) paket yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu, kemudian oleh saksi  DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB dituangkannya  kedalam pipet kaca yang ada di alat hisap sabu/Bong, kemudian pipet  SALIM WAHAB dengan menggunkan mancis gas, setelah Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu meleleh yang ada  ub lik  kaca tersebut dibakar oleh saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin  diatas pipet kaca tersebut kemudian saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB lalu menghisapnya melalaui pipet yang ada di  alat hisap/bong, dan setelah selesai kemudian saksi saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO serta  terdakwa juga melakukan hal yang sama sampai Narkotika Golongan I  kaca itu semuanya. benar  tidak  lama  - Bahwa  setelah  terdakwa  dan  saksi  DEDYnek  dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu habis terbakar didalam pipet  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA  Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO duduk  bersama setelah selesai melakukan mengkomsumsi Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu dengan menggunkan alat hisap/Bong lalu terdakwa dan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME  Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, mendengar ada suara yang berjalan ke  lik  saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lansung membuka pintu rumahnya didepan pintu sudah berdiri saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI, saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serta saksi IRWANSYAH Als  ub  belakang rumah dan kemudian setelah itu ada mengetok pintu rumah, lalu  IRWAN, kemudian saksi  FIRMAN HIDAYAT ZAI  Tanjungpinang,  lalu  saksi  SRI  HARIYANTI  memperkenalkan diri, bahwa ianya dari Kesatuan Narkoba Polres Binti  SUWANTO  mempersilahkan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI masuk kedalam rumahnya. Tpg d  penggeledahan, didalam penggeledahan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI  - Bahwa didalam rumah tersebut saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI yang   Halaman 12  ep “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika  menemukan    Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ didalam laci meja  rias yang ada didepan kamar tidur saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO yang  dibungkus  dengan  timah  rokok,  kemudian  juga  ditemukan  seperangkat alat hisap sabu/Bong diatas rak kamar tidur saksi SRI  HARIYANTI Binti SUWANTO dan 2 (dua) buas mancis gas diruangan tamu, kemudian setelah mendapatkan barang bukti tersebut, lalu saksi  disaksikan oleh saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN, dalam Introgasi tersebut  ub lik  FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan introgasi kepada terdakwa dan  terdakwa membenarkan dan mengakuinya bahwa terhadap barang bukti berupa “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I  dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan timah rokok didalam sebuah laci meja rias adalah miliknya sendiri, kemudian  terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk k  dilakukan Penyidikan lebih lanjut. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  lik  - Bahwa Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Sri Hariyanti;  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  ub lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  - Bahwa dari keterangan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu)  buah alat hisap sabu/bong tersebut; k  - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Sri Hariyanti, Sdri. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan;  lik  bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. 000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Sdri. 000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub lik  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik k  guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa terhadap urine Terdakwa telah dilakukan pemeriksaan di Rumah hasilnya  positifne Metamphetamin;  dan diketahui  Sakit Umum Daerah Tanjungpinang  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi telah dilakukan penimbangan dan diketahui jumlah berat bersihnya 1,99 gram;  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  lik  dan diketahui hasilnya positif MDMA;  - Bahwa telah dilakukan pengembangan dan pencarian Sdr. Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  dari pejabat yang berwenang;  ub lik  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  - Bahwa Sdr. Sri  Hariyanti (istri Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di rumah Sdr. Tpg d  (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  Oktopurnawan, dan Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Sri Hariyanti, Sdri. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir, yang mana 1 (satu) butir telah Terdakwa makan sendiri, 1  (satu) butir dijual kepada Sdr. 000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Sdri. 000,- (dua ratus ribu rupiah);  - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  lik  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu  ub  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri   Halaman 18  ep    - Bahwa terhadap urine Terdakwa telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang  dan diketahui  Metamphetamin;  hasilnya  positif  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  jenis Ekstasi telah dilakukan penimbangan dan diketahui jumlah berat bersihnya 1,99 gram;  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  ub lik  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  dan diketahui hasilnya positif MDMA;  - Bahwa telah dilakukan pengembangan dan pencarian Sdr. Sri  Hariyanti,  Sdr. Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. Tpg d  Tanjungpinang, Saksi melihat Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Suherlan berupa: 1 (satu) buah alat  hisap sabu/bong dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah  rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi;  Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  ub lik  - Bahwa barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Dedy Oktopurnawan di rumah Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisapne sabu/bong tersebut;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida mengatakan dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang guna proses  lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  ub  hukum lebih lanjut;  jenis Ekstasi;  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri. Sri  Hariyanti,  Sdr. Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. 000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa untuk Saksi pakai atau gunakan sendiri;  ub lik  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam00. 15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari  Kota Tanjungpinang, Saksi telah ditangkap oleh team Satnarkoba Polres Tanjungpinang dan ditemukan barang bukti berupa: 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogo k tanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang; - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02. Sri Hariyanti (istri Saksi), Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Saksi ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Saksi sebagai milik Saksi dan biasa dipakai bersama Sdri. Sri Hariyanti (istri Saksi) untuk menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu,  ub  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa  sebagai miliknya;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida mengaku baru selesai menggunakan 1 (satu) paket  Saksi dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Tpg d  Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Sri Hariyanti telah  membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada Terdakwa dengan  harga Rp. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Saksi dan penangkapan Terdakwa bersama  disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual  - Bahwa  rupiah);  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,ne kepada Sdri. 000,- (dua ratus ribu  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Sri  Hariyanti,  Sdr. ” dan Sdri. Sri  (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu dari Sdri. Sri Hariyanti, Saksi meminta alat isap sabu/bong kepada Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri  Hariyanti dan Sdri. Sri  Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Saksi dan  lik  - Bahwa selanjutnya Saksi mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap  ub  langsung ditelan oleh Saksi;  sabu/bong tersebut. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika  lik  1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin  ub  jenis Sabu-sabu milik Saksi di rumah Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi   Halaman 25  ep Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  - Bahwa    menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa,  Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida disaksikan oleh  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Dedy Oktopurnawan bersama Sdri. Dedy Oktopurnawan, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Selanjutnya Saksi  mengatakan kepada Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Saksi untuk membeli inek;  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 00. 000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya  ub lik  mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi  Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokan R;  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumah Saksi dan Terdakwa memberikan kode jari jempol  dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi k  menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Terdakwa, Saksi dan Sdri. Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca  ub  mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti  habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba  ternyata  yang  datang  pintu depan rumah Saksi diketuk dari luar dan Saksi membukanya, menyatakan  Polisi  dari  Satnarkoba  Polres  melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Saksi membuka pintu rumah, Saksi menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada  masuk ke dalam kamar Saksi;  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu)  ub lik  - Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi ditemukan barang bukti berupa: 1  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah k  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya; - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Dedy Oktopurnawan di rumah Saksi  dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Saksi dengan harga Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  ub  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdr. Tpg d  Saksi, Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida  Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Dedy Oktopurnawan, dan  Sdri. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Sri Hariyanti dan memesan untuk dicarikan pil inek;  lik  (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu kepada Saksi dan Sdr. Dedy Oktopurnawan memperlihatkan 2  - Bahwa Saksi tidak mengetahui dari mana Sdr. Dedy Oktopurnawan  mendapatkan 2 (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu tersebut dan Saksi bersama Sdr. Sri Hariyanti, Sdr. Sri Hariyanti dan Sdri. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Sdri. Sri  Hariyanti  dan Saksi  untuk mengisapnya secara bergantian hingga  narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan 1 (satu) peket kecil narkotika jenis Sabu- k  sabu tersebut, Sdr. Dedy Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Tpg d  kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Saksi untuk mengisapnya secara  mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti   Halaman 31  ep    bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba pintu depan rumah Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri k  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;ne - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Sri Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah  Oktopurnawan  mengaku  kepada  pihak  lik  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan di  ub  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap  sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy  Oktopurnawan dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi  dijual kepada Sdri. 000,- (dua ratus  ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan disaksikan oleh keluarga  Sdr. Sri  Hariyanti, Sdr. Dedy  Oktopurnawan dan Sdr. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah  Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan  diamankan  handphone  karena  diduga  barang  bukti  yang  membenarkannya; bahwa  terhadap  bahwa  Terdakwa  membenarkannya; Menimbang,  Saksi  dipersidangan  telah  persidangan, Saksi  tersebut,  pula  Terdakwa  memberikan  keterangan, yang pada pokoknya:  keterangan  Menimbang,  diperlihatkan di  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 14. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23. 00 WIB Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  Sdri. Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Sdri. Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti, lalu  Sdri. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Dedy Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu  depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti serta  menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdri. Sri Hariyanti ditemukan barang  bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan  on  Halaman 35 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di  rumah Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  ub lik  dan Sdri. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang; Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  - Bahwa k  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;ne - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama  Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti,  - Bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Tpg d  Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif jenis Ekstasi;  - Bahwa barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil   Halaman 36  ep Terdakwa  dalam  menggunakanNarkotika  memiliki,  menyimpan,  menjual,  atau  jenis pil Ekstasi tersebut bukan untuk kepentingan  kesehatan  dan/atau  pengembangan  ilmu  pelayanan  hal  - Bahwa    pengetahuan  serta  Terdakwa tidak sedang dalam mengikuti program rehabilitasi ketergantungan Narkotika;  - Bahwa Terdakwa mengetahui perbuatannya tersebut terlarang dan melanggar hukum  serta  mengetahui  pemerintah  sedang  giat-giatnya  memberantas  melakukannya karena sudah merasa ketergantungan akibat sekitar 2 (dua) tahun memakai narkotika jenis Sabu-sabu dan pil Ekstasi;  ub lik  penggunaan dan peredaran Narkoba yang ilegal, namun Terdakwa tetap  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan di persidangan, Terdakwa membenarkannya;  - Bahwa  Terdakwa  sudah  pernah  dihukum,  merasa  bersalah,  menyesali  perbuatannya, dan berjanji tidak akan mengulanginya di kemudian hari; bahwa  Terdakwa k  menguntungkan (a de charge);  tidak  ada  mengajukan  saksi  yang  Menimbang,  Menimbang, bahwa dipersidangan telah diperlihatkan barang bukti berupa: 7 (tujuh) butir diduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Pilne -  Ekstasi warnah biru berlogo R,  1 (satu) buah pipet kaca diduga didalamnya berisi Narkotika  -  Golongan I bukan tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunkan,  -  Seperangkat alat hisab sabu/bong yang terbuat dari botol plastik,  -  2 (dua) buah mancis gas,  -  1 (satu) unit handphone merk I CHERRY warna Hitam beserta kartu didalamnya,  -  -  1 (satu) unit handphone merk OPPO warna Putih beserta kartu  -  ub  didalamnya. 00  WIB Saksi Sri Hariyanti menghubungi Terdakwa dengan menggunakan  handphone  dan  mengatakan,  “Ada  inek,  nggak?“  danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, lalu Saksi Sri  “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia,  Hariyanti mengatakan,  ub lik  berapa satu?“ dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp. 30 WIB Terdakwa menghubungi Saksi Sri Hariyanti dengan mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 000,-  (dua  ratus  ribu  rupiah) kepada  Terdakwa, selanjutnya  Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada pada  saat  Terdakwa  akan  lik  5. Bahwa  pulang,  Saksi  Sri  Hariyanti  menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode  ub  Saksi Sri Hariyanti;  memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan  mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2  (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Saksi Sri Hariyanti dan  dan langsung ditelan oleh Saksi Dedy Oktopurnawan;  6. Bahwa selanjutnya Saksi Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu)  on  Halaman 39 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Lalu Saksi Dedy Oktopurnawan  membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti  mengisap  rokok,  kemudian  Saksi  Dedy  Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Terdakwa, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-  sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  7. Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tibatiba pintu depan rumah Saksi Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Saksi Sri  ub lik  Hariyanti membukanya, ternyata Saksi Firman Hidayat Zai dan Saksi Heru Sukmadinata beserta team Satnarkoba Polres Tanjungpinang  membawaSaksi Suherlan (suami Saksi Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Saksi Suherlan; 8. Bahwa sebelum Saksi Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Saksi Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Saksi Sri Hariyanti serta menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci  lik  10. Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depanyang  diakui  Saksi  Suherlan  sebagai  ub  meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti;  miliknya  dan1  (satu)  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;  11. Bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri  selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Saksi Dedy  Oktopurnawan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  on  Halaman 40 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis  Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang  berwenang dan Terdakwa dalam hal memiliki, menyimpan, menjual atau menggunakan pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  13. Bahwa  penggeledahan  rumah  Saksi  Suherlan  dan  penangkapan  Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Saksi Sri  Hariyanti dan Saksi Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit  ub lik  terhadap Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri  Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  14. Bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan,  Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif  Metamphetamin, sedangkan terhadap barang bukti yang diperoleh dari k  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotelah  hasilnya positif MDMA; 15. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa;  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira  jam  23. 00  WIB  Saksi  Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan handphone dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ danTerdakwa  ub lik  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ dan  Terdakwa menjawab harganya, “Rp. Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien  Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang ;  Barat  Kecamatan  Menimbang, bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam  00. 30  WIB  Terdakwa  menghubungi  Saksi  Sri  Hariyanti  dengan  mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti  menemui Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  lik  butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada Saksi Sri Hariyanti; Menimbang, bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi Sri  ub  Hariyanti menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu)  Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian  Dedy  Oktopurnawan  dan  langsung  ditelan  oleh  Saksi  Dedy  on  Halaman 45 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Oktopurnawan;  Saksi  ditelan Saksi Sri Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada      Halaman 45  bahwaselanjutnya  Saksi  Dedy  Menimbang,    Oktopurnawan  mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari  kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Saksi Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan  mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya  seperti mengisap rokok, kemudian Saksi Dedy Oktopurnawan menyerahkannya Terdakwa,  Saksi  Sri  Hariyanti  dan Saksi  kepada  Yuyun Mida  untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada  ub lik  di pipet kaca habis terbakar;  Menimbang, bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba pintu depan rumah Saksi Sri Hariyanti diketuk dari luar dan  Saksi Sri Hariyanti membukanya, ternyata Saksi Firman Hidayat Zai dan Saksi Heru Sukmadinata beserta team Satnarkoba Polres Tanjungpinang membawa  Saksi Suherlan (suami Saksi Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan k  penggeledahan rumah Saksi Suherlan; Menimbang,  bahwaSaksi  Firman  Hidayat  Zai  dan  Saksi  Herune Sukmadinata mengatakan pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00. 15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit  Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah melakukan penangkapan terhadap Saksi Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan, atau menguasai 3 (tiga)  paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  Menimbang, bahwa sebelum Saksi Sri Hariyanti membuka pintu rumah,  Saksi Sri Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak  lik  menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamar Saksi Sri Hariyanti;  ub  Menimbang, bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rakrak pintu depan yang diakui Saksi Suherlan sebagai miliknya dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh)  pintu depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Saksi Sri Hariyanti serta  butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamar  Menimbang, bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan,  Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian  on  Halaman 46 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Saksi Dedy  Saksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;    M  Halaman 46  ep  Oktopurnawan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  Menimbang, bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika  jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang  berwenang dan Terdakwa dalam hal menjual pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  Menimbang, bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Saksi Dedy  Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida telah dilakukan  ub lik  pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui  hasilnya positif Metamphetamin, sedangkan terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warna Biru berlogo telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif MDMA;  Menimbang, bahwa Terdakwa dalam hal menjualNarkotika jenis pil Ekstasi k  tersebut bukan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan  ketergantungan Narkotika;ne ilmu pengetahuan serta Terdakwa tidak sedang dalam mengikuti program rehabilitasi  Menimbang, bahwa Terdakwa mengetahui perbuatannya tersebut terlarang melanggar  hukum  dan  serta  mengetahui  pemerintah  sedang  giat-giatnya  memberantas penggunaan dan peredaran Narkoba yang ilegal, namun Terdakwa  tetap melakukannya karena sudah merasa ketergantungan akibat sekitar 2 (dua) tahun memakai narkotika jenis Sabu-sabu dan pil Ekstasi;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian dan pertimbangan tersebut di  atas, maka Majelis Hakim berkesimpulan “unsur tanpa hak dan melawan hukum  lik  Menimbang, bahwa oleh karena perbuatan Terdakwa telah memenuhi seluruh unsur dari dakwaan primair Penuntut Umum, maka Majelis Hakim  ub  berkeyakinan Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No.