000. –  lik  –  1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh)  butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, –  ub  3. 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773  –  gram. Sus/2020/PN Pbm d  on  1 (satu) buah timbangan digital  –  –  diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram. –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. Sus/2020/PN Pbm d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah    M  Halaman 3  ep  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Senin Tanggal 16 Desember 2019 terdakwa menelpon Sdr. 000. 000,- dan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi warna biru  seharga Rp. 000. 000,-, kemudian 2 (dua) kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 (dua)  lik  sebanyak 30 butir yang terdiri dari 3 (tiga) bungkus masing-masing berisikan 10 Butir kemudian 2 (dua) bungkus ekstasi tersebut terdakwa pecah menjadi 20  ub  (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan 1 (satu) butir dan yang 1 (satu) bungkus lagi masih tetap 10 butir kemudian terdakwa jual kepada pembeli/pelanggan terdakwa, sehingga sabunya tersisa 1 (satu)paket seberat 1 (satu) gram yang kemudian terdakwa pecah lagi menjadi 15 Paket kecil seharga  puluh Paket dengan berat masing-masing paket 1 Gram, sedangkan pil ekstasi  Rp. Sus/2020/PN Pbm d  untuk dijual dirumah terdakwa kemudian datang Sdr. IJUP berhasil melarikan diri sedangkan terdakwa berhasil diamankan oleh pihak  kepolisian selanjutnya dilakukan penggeledahan di rumah terdakwa yang  disaksikan oleh saksi HERI YADI Bin RUSLAN selaku Ketua RT setempat  ditemukan barang bukti berupa  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu  ub lik  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir Narkotika  jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital ditemukan di halaman belakang k  rumah terdakwa, sedangkan 1 (satu) buah dompet warna coklat berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-(sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buahne Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-(tiga ratus enam puluh  empat ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1  (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi warna merah ditemukan pada terdakwa, dan 1 (satu) buah plastik klip bening  yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu di dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di  lik  dibawa ke kantor polisi;  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI, tanpa hak atau  ub  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;  Bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan sebagaimana tertuang dalam Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik POLRI Cabang Palembang Nomor  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal  08 Januari 2020 yang ditanda tangani  oleh Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  on  Halaman 5 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara  dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti      Halaman 5  R  disebut BB 1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. 2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya dalam berita acara  disebut BB 4. BALIA, saksi DEDE KUSMANA, dan saksi ANDIKA YORA LEONARDO  Golongan I bukan tanaman, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:    M  Halaman 6  ep  selaku anggota Polres Kota Prabumulih mendapatkan laporan dari masyarakat  bahwa adanya transaksi jual beli Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi di rumah  terdakwa RAHMAN ANTONI Bin HARUN EFFENDI Jalan Basuki Rahmat  Rt. 001 Kel Sukaraja Kec Prabumulih Selatan Kota Prabumulih, kemudian setelah mendapatkan informasi tersebut sekira pukul 12. IJUP berhasil melarikan diri sedangkan terdakwa berhasil diamankan oleh pihak kepolisian  selanjutnya dilakukan penggeledahan di rumah terdakwa yang disaksikan oleh saksi HERI YADI Bin RUSLAN selaku Ketua RT setempat, ditemukan barang  bukti berupa 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip k  bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir Narkotika jenis pil ekstasine warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  1 (satu) buah timbangan digital ditemukan di halaman belakang rumah terdakwa, sedangkan 1 (satu) buah dompet warna coklat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 000,-(sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1 (satu) buah  lik  ditemukan pada terdakwa, dan 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang  ub  tamu di dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk Narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti dibawa ke kantor polisi; Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI,  buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi warna merah  memiliki,  menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan Bahwa berdasarkan hasil pemeriksaan sebagaimana tertuang dalam Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik POLRI Cabang Palembang Nomor  on  Halaman 7 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  LAB : 32 / NNF / 2020 tanggal 08 Januari 2020 yang ditanda tangani oleh  tanaman tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang;      Halaman 7  ep    Kombes Pol HARIS AKSARA,SH barang bukti berupa:  9 (sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan kristal-kristal putih  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. ub lik  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya dalam berita acara  disebut BB 4. Sus/2020/PN Pbm d  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  –  menerangkan sebagai berikut :   Halaman 8  ep Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  –    yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan –  anggota sat narkoba;  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12. Prabumulih  Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat dilakukan penggeledahan  ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh)  ub lik  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet k  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putihne serta 1 ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1  (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku  catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah; –  Bahwa penangkapan terhadap terdakwa tersebut berawal pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11. Sus/2020/PN Pbm d  melihat ada seorang laki-laki yang melarikan diri lewat pagar dan tidak  masuk kedalam rumah untuk mengamankan terdakwa lalu tiba-tiba saksi   Halaman 9  ep    sempat dilakukan pengejaran, kemudian setelah sampai dibelakang  rumah terdakwa saksi melihat barang bukti berupa 9 (sembilan) paket  narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan  masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna  biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik  klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital dihalaman  belakang rumah terdakwa, kemudian Sdr. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bonne penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah ada pada  terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk  narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan  serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu  belakang depan rumah yang diakui kepemilikannya oleh terdakwa, selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Prabumulih untuk diperiksa lebih lanjut;  Bahwa berdasarkan pengakuan terdakwa barang bukti shabu  lik  dan ekstasi sebanyak 17 butir tersebut terdakwa dapatkan dari daerah Pekan Baru dengan tujuan untuk dijual kembali, dan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa trasferkan ke bandarnya yang  ub  –  berada di Pekan Baru;  –  Bahwa timbangan digital yang ditemukan tersebut menurut  pengakuan terdakwa, telah terdakwa gunakan untuk menimbang paket-  paket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil Bahwa barang bukti uang tersebut menurut pengakuan  terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi yang belum  on  Halaman 10 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  sempat terdakwa transferkan ke bandar di pekan baru;  –  tersebut terdakwa gunakan untuk membungkus paket-paket shabu;   Halaman 10  ep Bahwa ketika terdakwa mengakui perbuatannya tersebut  –    terhadap terdakwa tidak dilakukan kekerasan, ancaman ataupun  paksaan, dan terdakwa memberikan keterangannya menurut terdakwa sendiri; –  Bahwa barang bukti handphone milik terdakwa tersebut  menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang  untuk memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut;  ub lik  meminta shabu dan ekstasi kepada bandar di Pekan Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  2. Prabumulih  Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat dilakukan penggeledahan  lik  dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  ub  ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu  dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang  diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball  plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening  ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih  serta 1 ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang  on  Halaman 11 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  tunai sebesar Rp. 000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan   Halaman 11  ep    (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku  catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna –  merah;  Bahwa penangkapan terhadap terdakwa tersebut berawal pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11. 30 WIB saksi dan  rekan saksi mendapatkan laporan dari masyarakat bahwa adanya  transaksi jual beli Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi di rumah  terdakwa, kemudian setelah mendapatkan informasi tersebut saksi  bersama dengan rekan saksi menghubungi anggota Sat Res Narkoba Polres Prabumulih, dan sekira pukul 12. Andika Yora langsung masuk ke dalam rumah terdakwa, sedangkan saksi Kiki mengambil posisi disamping rumah untuk setelah  saksi  dan  tim  masuk  kedalam  rumah  untuk  berjaga, k  mengamankan terdakwa, saksi dan tim melihat ada satu orang laki-laki selain terdakwa yang ada di dalam rumah terdakwa dan lari keluar rumahne terdakwa melalui pintu belakang rumah terdakwa sehingga rekan saksi meneriakkan kepada saksi Kiki “Kak, ado yang dibuang dibelakang”  setelah mendengar teriakan tersebut saksi Kiki langsung menuju belakang dan saksi Kiki melihat ada seorang laki-laki yang melarikan diri  lewat pagar dan tidak sempat dilakukan pengejaran, kemudian setelah sampai dibelakang rumah terdakwa saksi Kiki melihat barang bukti  berupa 9 (sembilan) paket narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip  bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir  lik  ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8  ub  narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil  (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan  digital dihalaman belakang rumah terdakwa, kemudian saksi bersama  dengan Sdr. Andika Yora melakukan penangkapan  terhadap terdakwa dan menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah  tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  364. 000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah  berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah),   Halaman 12  ep    handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah ada pada  terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk  narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di lantai ruang tamu dekat terdakwa, 1 (satu) buah plastik klip bening yang diduga berisikan  serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru ditemukan di dekat pintu  belakang depan rumah yang diakui kepemilikannya oleh terdakwa,  selanjutnya terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Prabumulih untuk diperiksa lebih lanjut; –  Bahwa berdasarkan pengakuan terdakwa barang bukti shabu  ub lik  dan ekstasi sebanyak 17 butir tersebut terdakwa dapatkan dari daerah Pekan Baru dengan tujuan untuk dijual kembali, dan uang hasil penjualan  shabu dan ekstasi tersebut terdakwa trasferkan ke bandarnya yang berada di Pekan Baru;  Bahwa timbangan digital yang ditemukan tersebut menurut  – k  pengakuan terdakwa, telah terdakwa gunakan untuk menimbang paketpaket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecilne –  tersebut terdakwa gunakan untuk membungkus paket-paket shabu;  Bahwa barang bukti uang tersebut menurut pengakuan  terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan ekstasi yang belum sempat terdakwa transferkan ke bandar di pekan baru; –  Bahwa ketika terdakwa mengakui perbuatannya tersebut  terhadap terdakwa tidak dilakukan kekerasan, ancaman ataupun paksaan, dan terdakwa memberikan keterangannya menurut terdakwa sendiri;  Bahwa barang bukti handphone milik terdakwa tersebut  lik  menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa meminta shabu dan ekstasi kepada bandar di Pekan Baru; –  ub  –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang  untuk memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis  shabu dan ekstasi tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan on  Halaman 13 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. –  Bahwa cara saksi memeriksa terdakwa yaitu saksi terlebih  ub lik  dahulu mengajukan pertanyaan terhadap terdakwa, kemudian terdakwa menjawab dan jawaban terdakwa tersebut saksi ketik di komputer;  –  Bahwa terdakwa pada saat diperiksa dalam keadaan bebas,  dan tidak ada dilakukan ancaman, kekerasan maupun tekanan; Bahwa keterangan terdakwa yang tertuang dalam BAP tersebut  –  periksa oleh saksi;  Bahwa sebelum terdakwa menandatangani BAP tersebut,  terdakwa  –  terlebih  dahulu  diberi  kesempatannek  adalah jawaban terdakwa yang disampaikan pada saat terdakwa di  untuk  membaca  keterangannya tersebut dan setelah tidak ada perubahan dari terdakwa barulah terdakwa menandatangai BAP tersebut; –  Bahwa berdasarkan keterangan terdakwa, diketahui bahwa  shabu dan ekstasi yang ditemukan ada pada terdakwa tersebut adalah shabu dan ekstasi yang terdakwa dapatkan dari bandar di Pekan Baru untuk di jual kembali oleh terdakwa; –  lik  jual terdakwa mendapatkan uang sebesar Rp. 000. 000,- (dua belas juta rupiah) yang sudah terdakwa transferkan kepada bandar di Pekan  ub  Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  terdakwa pada BAP tersebut benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : –  terdakwa  ditangkap  oleh  anggota  sat  Narkoba  Bahwa  Polres  on  Halaman 14 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  Prabumulih pada hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12. Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih, dan pada saat  dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan)  paket narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil  ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik  klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet  ub lik  warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1  ( satu) buah tas selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu)  buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon –  Bahwa barang-barang yang ditemukan tersebut adalah benar milik  –  terdakwa;nek  penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah;  Bahwa terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi  tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3  kantong dan 30 butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak  buahnya yang bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan ekstasi tersebut kepada terdakwa; –  Bahwa harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. 000. 000  –  lik  adalah Rp. 000. 000,- (sepuluh juta rupiah)  ub  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  masing-masing paket 1 gram. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan  on  Halaman 15 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa jual dengan harga Rp. 000,- per paket dan sudah terdakwa  –  terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa;   Halaman 15  ep    jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang –  terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir;  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  mendapatkan uang sebesar Rp. 000. 000. 000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  –  Bahwa pada saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang  sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi  untuk Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasil  ub lik  melarikan diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada –  Bahwa terdakwa memiliki shabu dan ekstasi tersebut untuk dijual k  –  kembali;  Bahwa terdakwa belum mendapatkan keuntungan dari penjualan shabu  dan ekstasi tersebut;  Bahwa barang bukti uang sebesar Rp. 000,- tersebut adalah uang  –ne saat Ijup melarikan diri tersebut;  terdakwa dari usaha catering;  Bahwa keterangan terdakwa pada BAP penyidik tersebut benar;  –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang untuk  –  memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut; Menimbang,  bahwa  Terdakwa  telah  mengajukan  lik  1. Sus/2020/PN Pbm d  terdakwa tersebut;  uang catering;  diberitahu oleh terdakwa bahwa terdakwa baru mendapatkan setoran   Halaman 16  ep    –Bahwa setahu saksi tidak ada catatan catering;  berikut: 1. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram. 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil  ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram,  3. k  2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang diduga pil  ub lik  plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa  barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berlak segel lengkap 9 (Sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  Kristal-kristal putih dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram,  on  Halaman 17 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  selanjutnya disebut BB 1;  –  dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :   Halaman 17  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet  –    warna biru masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171  cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram selanjutnya disebut BB 2. –  7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter  0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram selanjutnya disebut BB 3;  –  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, selanjutnya disebut BB 4;  ub lik  yang disita dari tersangka a. M  Halaman 18  ep    acara persidangan, dianggap telah turut termuat dan dipertimbangkan serta  merupakan satu kesatuan yang tidak terpisahkan dari putusan ini;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi Kiki Herry Kuswanto dan saksi  pada hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12. Prabumulih  Selatan,  Kota  Prabumulih,  dan  pada  ub lik  Dede Kusmana yang merupakan anggota sat Narkoba Polres Prabumulih  saat  dilakukan  penggeledahan ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket  narkotika jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing- k  masing dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ballne plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran  kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet warna cokelat  berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-  (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi warna merah;  Bahwa terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi  lik  tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3 kantong dan 30 butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak  ub  –  buahnya yang bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan –  Bahwa harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. 000. 000  ekstasi tersebut kepada terdakwa;  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut Bahwa dari 3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual  kepada Mayudin dengan harga Rp. 000. 000,- (sepuluh juta rupiah)  on  Halaman 19 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  –  adalah Rp. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. 000,- per paket dan sudah terdakwa  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir; –  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  ub lik  jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  mendapatkan uang sebesar Rp. 000. 000. 000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  Bahwa pada saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang  – k  sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi untuk Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasilne melarikan diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada  saat Ijup melarikan diri tersebut; –  Bahwa terdakwa memiliki shabu dan ekstasi tersebut untuk dijual  kembali; –  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menguasai,membeli ataupun menjual narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut; –  Bahwa barang bukti kristal-kristal putih tersebut telah dilakukan uji  lik  laboratorium dan hasilnya positif mengandung metamfetamina sedangkan barang bukti tablet warna hijau positif mengandung MDMA yang merupakan  Menimbang,  bahwa  ub  narkotika Golongan I bukan tanaman;  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan yang berbentuk alternatif yaitu dakwaan kesatu melanggar  on  Halaman 20 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. ne Menimbang, bahwa dalam persidangan telah diajukan Rahman Antoni Bin Harun Effendi sebagai terdakwa dan berdasarkan fakta yang  terungkap di persidangan melalui keterangan para saksi dan keterangan terdakwa yang membenarkan bahwa yang dihadapkan sebagai Terdakwa  dalam perkara ini adalah Rahman Antoni Bin Harun Effendi dan Terdakwa di persidangan telah mengakui sehat jasmani dan rohani serta telah membenarkan identitas dirinya sebagaimana yang tertera dalam surat dakwaan sehingga tidak terdapat kekeliruan tentang orang yang diajukan (error in persona) di persidangan;  lik  unsur kesatu “ setiap orang ” telah terpenuhi ;  ub  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim mempertimbangkan unsur yang kedua yaitu unsur “Tanpa Hak Atau Melawan Hukum” Majelis Hakim akan  mempertimbangkan unsur ketiga terlebih dahulu yaitu sebagai berikut :  on  Halaman 21 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Unsur Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I;    Menimbang, bahwa dengan demikian Majelis Hakim berpendapat  Halaman 21  ep    Menimbang, bahwa unsur tersebut bersifat alternatif yang artinya apabila salah satu unsur tersebut telah terbukti dan terpenuhi maka unsur  selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  yang  terungkap  di  persidangan yaitu dari keterangan para saksi yang saling bersesuaian dan  tidak bertentangan dengan keterangan terdakwa diketahui bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi Kiki Herry Kuswanto dan saksi Dede  Kusmana yang merupakan anggota sat Narkoba Polres Prabumulih pada  hari Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12. ub lik  Prabumulih Selatan, Kota Prabumulih karena adanya informasi dari masyarakat bahwa ada transaksi jual beli narkotika di rumah terdakwa,  kemudian pada saat dilakukan penggeledahan terhadap badan dan rumah terdakwa ditemukan barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket narkotika  jenis shabu dibungkus plastik klip bening, 1 (satu) buah plastik klip bening k  yang berisikan 10 (sepuluh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 7 (tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru dengan masing-masingne dibungkus plastik klip bening, 2 (dua) buah plastik klip bening yang diduga berisikan serbuk narkotika jenis pil ekstasi warna biru, 2 (dua) ball plastik  klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1  (satu) buah timbangan digital, 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-  (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk shabu  dan  pil  ekstasi  warna  merah,  yangmana  lik  jenis  terdakwa  mendapatkan narkotika jenis shabu dan ekstasi tersebut dari Tompel di Pekan Baru dengan cara terdakwa memesan shabu dan ekstasi tersebut  ub  nokia warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika  dengan menggunakan handphone yaitu pesan shabu 3 kantong dan 30  butir pil ekstasi, selanjutnya Tompel menyuruh anak buahnya yang  bernama Hendra dan Ijup untuk mengantarkan shabu dan ekstasi tersebut  kepada terdakwa, harga 3 kantong shabu tersebut adalah sebesar Rp. 000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah), dan dari  3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual kepada Mayudin  on  Halaman 22 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. 000. 000. 000 (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi   Halaman 22  ep    lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat masing-masing paket 1 gram. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir terdakwa bungkus dengan  plastik klip bening masing-masing satu butir per bungkus sedangkan yang  10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; Dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19  paket, kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket  dan terdakwa jual dengan harga Rp. 000,- per paket dan sudah  terdakwa jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket  yang ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir, dari hasil penjualan  ub lik  shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru mendapatkan uang sebesar Rp. 000. 000. 000,- tersebut telah terdakwa transferkan kepada Tompel di Pekan Baru;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan para saksi diketahui k  bahwa pada saat dilakukan penggerebekan di rumah terdakwa, selain terdakwa ada satu orang laki-laki yang berada di dalam rumah terdakwane dan ketika para saksi masuk untuk melakukan penangkapan terhadap  terdakwa, satu orang laki-laki tersebut melarikan diri melalui pintu  belakang rumah terdakwa dan membuang 9 (sembilan) paket shabu serta  17 (tujuh belas) butir ekstasi di belakang rumah terdakwa yang akhirnya ditemukan oleh para saksi, yangmana keterangan para saksi tersebut  bersesuaian dengan keterangan terdakwa yang menerangkan bahwa pada  saat terdakwa ditangkap ada Ijup di rumah terdakwa yang sedang mengambil barang bukti berupa 9 paket shabu dan 19 butir ekstasi untuk  lik  diri melalui pintu belakang rumah terdakwa dan Ijup membuang barang bukti shabu serta ekstasi tersebut dibelakang rumah terdakwa pada saat Ijup melarikan diri tersebut;  ub  Ijup jualkan akan tetapi pada saat penggerebekan Ijup berhasil melarikan  Menimbang, bahwa di persidangan telah diperlihatkan barang  bukti berupa : 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik  klip bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah  plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan  berat netto keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan  on  Halaman 23 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  serbuk warna biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan  dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi   Halaman 23  ep    0,350 gram, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8 (delapan) ball  plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 (satu)  buah tas selempang warna hitam merah, 1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan  pil ekstasi warna merah, Uang tunai sebesar Rp. 000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah) dan 1 (satu) buah dompet warna coklat yang  berisikan uang tunai sebesar Rp. 000,-(sembilan ratus ribu rupiah), yangmana berdasarkan keterangan para saksi yang bersesuaian dengan keterangan terdakwa diketahui bahwa barang-barang tersebut adalah  ub lik  barang-barang milik terdakwa, untuk barang bukti 9 paket shabu dan 17 butir ekstasi tersebut adalah barang yang terdakwa serahkan kepada Ijuk  untuk dijualkan oleh Ijuk dan yang Ijuk buang ke halaman belakang rumah terdakwa pada saat Ijuk melarikan diri karena ada penangkapan terhadap  terdakwa, barang bukti timbangan digital yang ditemukan tersebut telah k  terdakwa gunakan untuk menimbang paket-paket shabu sedangkan 8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil tersebut terdakwa gunakanne untuk membungkus paket-paket shabu, barang bukti uang tersebut menurut pengakuan terdakwa merupakan uang hasil penjualan shabu dan  ekstasi yang belum sempat terdakwa transferkan ke Tompel di Pekan Baru sedangkan barang bukti handphone milik terdakwa tersebut menurut pengakuan terdakwa telah terdakwa gunakan untuk menerima pesan  orang yang memesan shabu dan ekstsasi serta untuk terdakwa meminta shabu dan ekstasi kepada Tompel di Pekan Baru, serta barang bukti uang  tunai sebesar Rp. 000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah)  lik  dan ekstasi;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening dengan berat  ub  tersebut menurut keterangan terdakwa adalah uang hasil penjualan shabu  netto keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah plastik klip bening yang  berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto  keseluruhan 2,471 gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan  masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan berat netto biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram  telah diuji di laboratorium dan berdasarkan bukti surat berupa Berita Acara  on  Halaman 24 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berlak segel lengkap dengan label  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : –  9 (Sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  Kristal-kristal putih dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya disebut BB 1;  –  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet  ub lik  warna biru masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram selanjutnya  disebut BB 2. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa menerangkan bahwa  barang bukti uang Rp. 000,- tersebut adalah uang hasil usaha  catering, dan terdakwa dipersidangan telah menghadirkan saksi yang menerangkan bahwa terdakwa pernah menyampaikan kepada saksi  bahwa terdakwa mendapatkan uang Rp. Sus/2020/PN Pbm d  akan tetapi saksi Sri Wulandari tidak ada melihat catatan pesanan atas  meringankan (a de charge) yaitu Sri Wulandari yang pada pokoknya   Halaman 25  ep    usaha catering terdakwa tersebut, dan terdakwa dipersidangan tidak dapat menghadirkan bukti lainnya yang menyangkut usaha catering terdakwa  tersebut sehingga dengan demikian keterangan sakside charge tersebut haruslah ditolak dan dikesampingkan karena sakside charge tidak melihat sendiri uang terdakwa tersebut berasal dari mana, sakside  charge hanya mendapat cerita dari terdakwa, serta tidak adanya bukti yang lainnya yang diajukan oleh terdakwa;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian tersebut di atas maka  Majelis Hakim berpendapat bahwa unsur ketiga yaitu “Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli,  ub lik  Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I” telah terpenuhi; Menimbang, bahwa oleh karena unsur ketiga telah terpenuhi, maka  untuk menentukan apakah terdakwa dapat dipersalahkan atau tidak atas perbuatannya “Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I” k  maka Majelis Hakim akan mempertimbangkan alas hak atau dasar hukumne perbuatan terdakwa tersebut yaitu sebagai berikut: Ad. Sus/2020/PN Pbm d  keterangan Terdakwa di persidangan diketahui bahwa Terdakwa tidak  tersebut bertentangan dengan ketentuan perundang-undangan yang   Halaman 26  ep    memiliki izin dari pihak yang berwenang (Menteri Kesehatan) untuk  membeli, menjual, menerima atau menyerahkan Narkotika jenis shabu  tersebut, dan perbuatan terdakwa juga telah melanggar undang-undang No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa selama persidangan berlangsung Majelis Hakim tidak menemukan adanya faktor-faktor yang dapat menghapuskan kesalahan  terdakwa baik berupa alasan pembenar maupun alasan pemaaf, serta tidak k  pula ditemukan adanya alasan lainnya yang dapat menghapus sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa, sehingga menurut Majelis Hakim Terdakwane haruslah dipandang sebagai subyek hukum yang mampu bertanggung jawab atas kesalahannya tersebut;  Menimbang, bahwa karena terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam  dakwaan Alternatif Kesatu Penuntut Umum tersebut, sedangkan Terdakwa adalah mampu bertanggung jawab, maka terhadap diri Terdakwa harus dijatuhi pidana yang setimpal dengan kesalahannya ;  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana atas diri Terdakwa, akan  Keadaan yang memberatkan:  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat ;  –  Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  ub  –  –  Perbuatan terdakwa merusak generasi masa depan bangsa;  –  Terdakwa dalam memberikan keterangan berbelit-belit; Terdakwa berjanji tidak akan mengulanginya lagi;  –  Terdakwa belum pernah dihukum;  on  Halaman 27 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. 35  ub lik  Tahun 2009 tentang Narkotika dengan ketentuan apabila pidana denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara yang lamanya sebagaimana  disebutkan dalam amar putusan ini;  Menimbang, bahwa oleh karena dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, disamping itu Majelis Hakim k  tidak menemukan alasan untuk tidak mengurangkan masa penangkapan dan penahanan tersebut maka berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP masane penangkapan dan penahanan tersebut haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena pidana yang dijatuhkan terhadap diri Terdakwa akan melebihi dari masa penahanan yang dialaminya disamping itu Majelis tidak  menemukan alasan-alasan untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan maka  berdasarkan Pasal 193 ayat (2) hurufKUHAP perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa : 9 (sembilan) paket  lik  keseluruhan 0,399 gram, 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh) butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471  ub  gram, 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang diduga pil ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram, 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar, 8  Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip bening dengan berat netto  (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil, 1 (satu) buah timbangan digital, 1 SAMSUNG warna putih, 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam, 1  (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu dan pil ekstasi  on  Halaman 28 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  warna merah dan 1 (satu) buah dompet warna coklat, yang telah disita secara  (satu) buah tas selempang warna hitam merah, 1 (satu) buah Handphone merk      Halaman 28  ep    sah dari Terdakwa dan merupakan barang yang dilarang penggunaannya oleh  undang-undang kecuali ada izin dari pihak yang berwenang serta merupakan  sarana serta alat yang digunakan oleh terdakwa untuk melakukan kejahatannya  tersebut, berdasarkan Pasal 39 KUHP Jo. 000,-(tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah) dan uang tunai sebesar Rp. 000. 000. Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan; Menetapkan barang bukti berupa : –  9 (sembilan) paket Narkotika jenis sabu dibungkus plastik klip  on  Halaman 29 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Halaman 29  ep 1 (satu) buah plastik klip bening yang berisikan 10 (sepuluh)  –    butir pil ekstasi warna biru dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, –  7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing  dibungkus plastik klip bening dengan berat netto keseluruhan 1,773 gram. –  8 (delapan) ball plastik klip bening ukuran kecil,  –  1 (satu) buah timbangan digital  –  1 (satu) buah tas selempang warna hitam merah  –  1 (satu) buah Handphone merk SAMSUNG warna putih. –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. 000,-  6.