Menyatakan barang bukti berupa :  ub lik  - Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan k  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukanne pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram,  sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri Cikarang  sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN. JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI      Halaman 2  ep    bulan April 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak  2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6  lik  ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi  RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat   Halaman 3  ep    kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia  ub lik  ARFANI mengakui bahwa pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira  di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon  milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis k  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan komane enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat  ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. -  Kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan  ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi  warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan  lik  Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  ub  berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui  -  telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA  untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk  pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. Sus/2018/PN Ckr d  PRATAMA saat mengambil paket narkotika. Halaman 4  ep Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil  -    diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung  mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos  -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada  ub lik  berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang. Saksi M. Sus/2018/PN Ckr d  berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  -  gram”, yang dilakukan Terdakwa antara lain dengan cara sebagai berikut :    Kabupaten Bekasi serta tempat kediaman sebagian besar Saksi yang dipanggil  Halaman 6  ep    ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh  Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos  -  Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro  ub lik  MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO  dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa  memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor k  EA140431797BE  kemudian  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  -ne 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. 00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO  lik  membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan Saksi TEDDY LISIANTO diminta  ub  membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan puluh  tiga) butir atau seberat 1. 333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma  lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi paket  berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY Kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi Terdakwa melalui telepon untuk memberitahukan bahwa  on  Halaman 7 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Halaman 7  ep    LUKE  menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi PERMANASARI  yang  sebelumnya  sudah  dihubungi  oleh  Terdakwa melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. -  Selanjutnya Saksi TEDDY LISIANTO, Saksi LUKE PERMANASARI  beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN. Pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya  berisi  narkotika  jenis  ekstasi,  Terdakwa  ub lik  -  TOMMY  FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. (sisa  hasil lab : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna   Halaman 9  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO,  sdr. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. petugas BNN  lainnya melakukan  ub lik  - Bahwa kemudian Saksi dan  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa di  Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orangne yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa  menyanggupinya. 00 WIB  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma  lik  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. ub  enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  - Bahwa Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui  telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat  akan mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna  pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  on  Halaman 10 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang,  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram di   Halaman 10  ep    setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos  berisi narkotika di Bandung. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut. ub lik  - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh sdr. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO k  rencana juga akan berangkat ke Bandung untuk mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi yang diperintahkan oleh Terdakwa, namunne tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG  PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket  pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. dengan menggunakan  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY LISIANTO  ada  kiriman  kemudian  Terdakwa  Belgia  dengan  menyuruh  resi  Saksi  nomor TEDDY  EA140431797BE  paket dari k  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. ne 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari  Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. 000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY on  Halaman 12 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Halaman 12  ep    - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1. - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY  ub lik  - Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY  LISIANTO. - Bahwa  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO  untuk  menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon Terdakwa. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi k  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut yang telah  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. ne - Bahwa setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI kemudian  Saksi TEDDY LISIANTO akan menyerahkan paket tersebut dari Terdakwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN. - Bahwa pada saat diinterogasi oleh Saksi beserta tim, Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya di kantor pos MPC  lik  kepada Saksi LUKE PEMANASARI berisi narkotika jenis ekstasi, Terdakwa hanya memberitahu bahwa paket dari Belgia tersebut berisi pakaian  ub  Bandung tersebut oleh Saksi TEDDY LISIANTO dan akan diserahkan  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis extasi tersebut, Terdakwa  mengendalikan dan memerintahkan SaksiJAJANG untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos lippo cikarang dan Saksi TEDDY  LISIANTO untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos MPC  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  on  Halaman 13 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. k  - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO ditangkap karena telahne mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. 88 Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  ub  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I  kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan  narkotika jenis ekstasi. Percetakan Negara   Halaman 14  ep    ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang  yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo  Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 WIB  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  ub lik  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo  Cikarang. - Bahwa Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui  telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat k  akan mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan beratne brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram di dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang,  setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. RANDA YUDHISTIRA  lik  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. JAJANG  PRATAMA saat mengambil paket narkotika jenis ekstasi tersebut. - Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil  diambil di Kantor Pos Cikarang akan dikuasai oleh sdr. RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO  on  Halaman 15 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  rencana juga akan berangkat ke Bandung untuk mengambil paket pos  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO),   Halaman 15  ep    berisi narkotika jenis ekstasi yang diperintahkan oleh Terdakwa, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil  paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada  Saksi M. JAJANG  PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket  pos beris narkotika dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. ada  paket dari  kemudian  EA140431797BE  kiriman  Terdakwa  Belgia  dengan  menyuruh  resi  Saksi  nomor TEDDY  on  Halaman 16 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor  LISIANTO  - Bahwa kemudian Terdakwa memberitahukan kepada Saksi TETTY   Halaman 16  ep    558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari  Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi Kota Bandung sekitar pukul 14. 000,- (satu k  juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paketne tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY  LISIANTO diamankan oleh petugas BNN. - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1. - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi  LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  untuk  TEDDY  untuk  melalui  telepon  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. - Bahwa  Terdakwa  menyuruh  Saksi  LISIANTO  lik  - Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY  ub  TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. Sus/2018/PN Ckr d  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi   Halaman 17  ep    - Bahwa setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI kemudian Saksi TEDDY LISIANTO akan menyerahkan paket tersebut dari selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Terdakwa  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN. - Bahwa pada saat diinterogasi oleh Saksi beserta tim, Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak Bandung tersebut oleh Saksi TEDDY LISIANTO dan akan diserahkan kepada Saksi LUKE PEMANASARI berisi narkotika jenis ekstasi,  ub lik  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya di kantor pos MPC  Terdakwa hanya memberitahu bahwa paket dari Belgia tersebut berisi pakaian  - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis extasi tersebut, Terdakwa mengendalikan dan memerintahkan SaksiJAJANG untuk mengambil  narkotika jenis extasi di kantor pos lippo cikarang dan Saksi TEDDY k  LISIANTO untuk mengambil narkotika jenis extasi di kantor pos MPC dibandung tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI ataune pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun  kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  lik  sebagai berikut:  - Bahwa awalnya pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi meneriman whattsapp dari Terdakwa yang mana isi whattsapp tersebut berisi bukti  ub  3. barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. - Bahwa  Terdakwa  menyampaikan  kepada  Saksi  bahwa  YUDI  HARYANTO akan datang kerumah Saksi untuk mengambil barang yang  akan diambil oleh Saksi TEDDY, setelah mencetak isi pesan dari Terdakwa kepada Saksi, kemudian sdr. RANGGA kembali ke rumah  Saksi dengan membawa handphone Saksi, lalu Saksi TEDDY pergi ke  ub lik  Kantor Pos untuk mengambil barang sesuai perintah Terdakwa. - Bahwa tidak lama kemudian Saksi TEDDY menghubungi Saksi melalui  handphone bahwa barang sudah diambil dan barang tersebut ada pada Saksi TEDDY, kemudian Saksi TEDDY meminta kepada Saksi untuk  datang ke Alfamart untuk mengambil barang yang sudah diambil Saksi k  TEDDY di Kantor Pos MPC Bandung, karena kata Saksi TEDDY sepeda motornya mogok dan Saksi TEDDY sudah kelelahan. 00 wib,  Saksi mendapat SMS dari Terdakwa melalui handphone kemudian Terdakwa menyampaikan: ada kiriman paket dengan resi nomor:  EA140431797BE untuk di ambil di kantor Pos MPC Jl. 00 wib, Terdakwa kembali menghubungi Saksi melalui handphone dan menyampaikan: untuk mengambil paket Pos pada hari Sabtu,  kemudian Saksi balas SMS pada Terdakwa : Saksi tidak bisa ngambil karena sedang sibuk dan baru bisa mengambil pada hari senin tanggal 2 April 2018, kemudian Terdakwa membalas SMS: OK. Soekarno hatta nomor 558 Kota  Bandung Jawa Barat, Saksi langsung menuju loket  ub  Pos untuk mengambil paket kiriman, SMS nya tidak Saksi balas : dan  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket, kemudian  petugas loket meminta data-data tersebut dan Saksi menandatangani  tanda bukti penyerahan paket pos dari luar negeri dengan membayar  biaya administrasi Rp. Terdakwa kemudian Saksi menuju parkiran lalu Saksi di amankan oleh  on  Halaman 20 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa pada saat Saksi membawa paket berupa sebuah dus paket milik   Halaman 20  ep    - Bahwa setelah diamankan kemudian Saksi diminta untuk membuka isi paket dus tersebut, setelah dibuka ternyata dus tersebut berisi narkotika  jenis Ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau dengan berat brutto 1. - Bahwa setelah Saksi buka paket milik Terdakwa didepan petugas BNN tersebut  kemudian  dengan  pengawasan  petugas  BNN,  Saksi  paket tersebut sudah ada di Saksi. - Bahwa lalu Terdakwa menyuruh Saksi untuk menyerahkan paket tersebut  pada  pengawasan  Saksi  petugas  LUKE PERMANASARI, BNN  PERMANASARI. kemudian  ub lik  menghubungi Terdakwa dan memberitahukan pada Terdakwa bahwa  Saksi  menuju  rumah  Saksi  dengan LUKE  - Bahwa sebelum tiba di rumah Saksi LUKE PERMANASARI tepatnya di  alfamart, Saksi menghubungi Saksi LUKE PERMANASARI untuk k  datang ke Alfamart untuk mengambil paket Pos dari belgia tersebut. ne PERMANASARI melainkan orang suruhan Saksi LUKE PERMANASARI  - Bahwa pada saat Saksi menyerahkan paket pos tersebut pada sdr. - Bahwa Saksi, sdr. - Bahwa pada saat akan masuk ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan Paket Pos dari belgia milik Terdakwa, tidak lama  ub  RANGGA masuk kerumah Saksi LUKE PERMANASARI dengan  kemudian Saksi disuruh masuk ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI  dan disuruh menyaksikan untuk membuka isi paket tersebut. RANGGA dan Saksi  LUKE PERMANASARI, ternyata isi paket pos tersebut adalah narkotika selanjutnya  Saksi,  sdr. Sus/2018/PN Ckr d  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika di bawa kekantor BNN  - Bahwa  jenis Ekstasi warna Abu-abu. - Bahwa Terdakwa menyuruh Saksi untuk mengambil paket pos dari  Belgia dengan Nomor resi/AWB: EA140431797BE, Saksi mengambil Paket Pos dari Belgia di Kantor Pos MPC Jl. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo  Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh  delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto  ub lik  493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. - Bahwa Terdakwa telah menganjurkan Saksi untuk mengambil narkotika jenis ekstasi di kantor pos lippo cikarang dengan dijanjikan akan  memberikan upah pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di k  Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi sebesar Rp 5. - Bahwa Saksi juga diperintahkan oleh Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 butir/1333,5  lik  saat itu belum sempat diambil yang di Bandung karena Saksi bersama dengan Saksi YUDI HARYANTO, sdr. ub  gram yang di ambil di kantor Pos MPC Bandung Jawa Barat, dan pada  - Bahwa Saksi tidak mengetahui bagaimana cara Terdakwa menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengambil paket di Kantor Pos MPC Jl. - Bahwa petugas BNN telah menangkap Terdakwa pada hari Senin   Halaman 23  ep    - Bahwa Saksi, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. 88 Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. 00 wib,  Saksi mendapatkan perintah dari Terdakwa melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ub lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram  dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. k  - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi untuk mengambil paket pos yangne berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam  puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh  delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. lik  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut belum sempat Saksi ambil - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan sdr. RANDA YUDHISTIRA  ub  mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung akan tetapi untuk  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi untuk mengambil  kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan  surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. 45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. - Bahwa atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi, sdr. RANDA YUDISTIRA dan Saksi YUDI HARYANTO serta barang bukti Narkotika total 3163 (tiga ribu seratus  lik  pink sebanyak 2067 butir / berat brutto 928,6 gram dan warna orange sebanyak 1096 butir /berat brutto 493,3 gram dibawa ke kantor BNN. 88  Salemba Jakarta Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia  ub lik  Lippo Cikarang Jl. 00 wib  Saksi mendapatkan telephone dari Terdakwa kemudian Terdakwa menawarkan  Saksi  untuk  mengemudikan  mobil  avanza  untuk  mengambil narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang Kab. - Bahwa yang akan mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut adalah  Saksi M. RANDA YUDHISTIRA, kemudian  mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut. 00 wib Terdakwa  kembali  ub  Saksi menyetujui permintaan Terdakwa untuk menyupirkan Saksi M. Sus/2018/PN Ckr d  wib kemudian Saksi bertemu dengan Saksi M. 000,- (lima ratus ribu rupiah) untuk transpor ke kantor pos cikarang   Halaman 26  ep    berada didalam mobil avanza, yang sedang menunggu surat kuasa dari Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. JAJANG PRATAMA sudah berhasil mengambil paket dari luar negeri tersebut kemudian Saksi M. - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M. lik  Saksi mendapatkan narkotika jenis ekstasi tersebut kemudian Saksi, SaksiJAJANG PRATAMA dan sdr. SUHARNO diperintahkan Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi tersebut di Kantor  ub  - Bahwa kemudian pada saat dikantor BNN Saksi diinterogasi darimana  Pos Lippo Cikarang. - Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi untuk mengambil narkotika  jenis ekstasi di kantor pos MPC Bandung apabila Saksi sudah berhasil  mengambil narkotika jenis ekstasi di kantor pos lilppo cikarang karena BNN dan Saksi tidak mengetahui bagaimana proses pengambilan  on  Halaman 27 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi dikantor pos MPC Bandung. Saksi dan Saksi M. 00 wib, Terdakwa menghubungi Saksi YUDI HARYANTO untuk berangkat ke  kantor pos lippo cikarang dan menemui Saksi M. JAJANG PRATAMA pada saat akan mengambil paket dari luar negeri di k  kantor pos MPC Bandung. - Bahwa Terdakwa menghubungi  Saksi TEDDY LISIANTO untuk  memgambil paket dari luar negeri di kantor pos MPC bandung, lalu  Saksi TETDY LISIANTO akan mengambil paket luar negeri dari Belgia  dan meminta Terdakwa untuk mengirimkan resinya lalu Terdakwa menghubungi PAPI meminta dikirimkan nomor resi, data dan alamat  lik  - Bahwa Terdakwa mengirim resi EA14031797BE, data dan alamat paket yang dituju kepada Bapak ARIF yang isi paket tersebut pakaian wanita. Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO melalui handphone  kemudian  Terdakwa  menyuruh  Saksi  TEDDY  LISIANTO  untuk  mengambil paket dari luar negeri di kantor pos MPC Bandung Jl. 00 wib Saksi TEDDY LISIANTO tidak bisa mengambil paket tersebut  on  Halaman 29 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. TEDDY LISIANTO pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul   Halaman 29  ep    - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO baru bisa mengambil paket luar negeri  tersebut pada hari Senin tanggal 2 April 2019 lalu Terdakwa  menyetujuinya. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO melaporkan kepada Terdakwa bahwa paket dari uar negeri tersebut sudah diambil oleh Saksi TEDDY  LISIANTO kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO, paket tersebut agar dititipkan kepada Saksi LUKE PURMANASARI. - Bahwa sebelumnya Terdakwa sudah menghubungi Saksi LUKE  PERMANASARI, bahwa Terdakwa akan menitipkan paket dari luar  negeri yang isinya pakaian wanita yang akan diambil oleh Saksi TEDDY  ub lik  LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI akan menerima paket milik Terdakwa tersebut. - Bahwa paket dari luar negeri yang telah diambil oleh Saksi TEDDY LISIANTO yang berisi pakaian wanita tersebut yang didalamnya  terdapat narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 k  butir/1333,5 gram. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI tidak narkotika jenis ekstasi. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 31  ep    Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan k  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukanne pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri  Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  2. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu  Halaman 32 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi  -    RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat  untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang k  menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPCne -  Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang  beralamat di Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan  resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi  lik  nomor 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. -  ub  TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. Soekarno Hatta  Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi  TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. 00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Sus/2018/PN Ckr d  membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY  langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-   Halaman 33  ep    LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi narkotika jenis  ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus sembilan  puluh tiga) butir atau seberat 1. 333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga  koma lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi  paket berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk k  -  menyerahkan paket tersebut. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebutne dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. 00 WIB  Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir  lik  dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096  ub  (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo -  Bahwa kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO  Cikarang. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink   Halaman 34  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu  Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi  narkotika di Bandung. Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA  -  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. -  Bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon  ub lik  untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat mengambil paket narkotika. -  Bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). k  Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandungne mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang. -  Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. 000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 36  ep  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh)  dipersidangan, bahwa berawal dari tertangkapnya Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan  Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat  untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor k  Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan  Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  ub  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos  on  Halaman 39 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA      Halaman 39  ep  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke  Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  mengambil paket narkotika. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  ub lik  Pos Cikarang. Menimbang, bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah  pengambilan paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. 000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO  akan mendapatkan upah sekitar Rp. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa  mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos  ub lik  Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya, sehingga pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul  09. 00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis  ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan k  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluhne enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan  Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat  brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  lik  juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG  PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. ub  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke mengambil paket narkotika. Sus/2018/PN Ckr d  berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  on  Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah  Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  Pos Cikarang. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. 00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO dari rumah  tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada  kiriman paket dari Belgia dengan resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC  Jl. Menimbang, bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY  lik  Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. 00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung  ub  menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket tersebut dan di parkiran Saksi TEDDY LISIANTO diamankan oleh petugas BNN dan  LISIANTO menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri,  Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut ternyata bersi sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1. Sus/2018/PN Ckr d  koma lima) gram brutto dan diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO isi paket  narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu sembilan ratus      Halaman 44  ep  berisikan narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI. TEDDY  Menimbang, bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah dihubungi oleh Terdakwa  melaui telepon. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi  LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. Menimbang, bahwa selanjutnya Saksi TEDDY LISIANTO, Saksi LUKE  ub lik  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi  LUKE PERMANASARI menerangkan tidak mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin  USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. 00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa  menyanggupinya, sehingga pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul  09. 00 WIB Terdakwa memerintahkan Saksi M. JAJANG PRATAMA melalui  telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan  berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram dan  ub lik  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, kemudian Terdakwa memerintahkan Saksi YUDI HARYANTO melalui telepon untuk menjadi sopirnya Saksi M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi k  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram danne narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh  enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma  tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi PRATAMA mengambil paket pos berisi narkotika di Bandung. JAJANG  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA  YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos  lik  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  ub  mengambil paket narkotika. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  on  Halaman 46 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos      Halaman 46  ep    Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian elemen unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menerima  Narkotika Golongan I” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Ad. (sisa hasil lab : 0,9069n gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  lik  Kesimpulan bahwa barang bukti :  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP telah  terpenuhi, maka terhadap Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara  sah dan menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  dakwaan kedua;  Menimbang, bahwa Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat  menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  ub lik  dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus ditatuhi pidana untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa dikarenakan Terdakwa telah dinyatakan telah terbukti dengan secara sah dan meyakinkan bersalah menurut hukum maka  Terdakwa haruslah dijatuhi pidana; k  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa terbukti dengan pasal yang secara akumulasi memuat pidana denda maka terhadap Terdakwa jugane dikenakan pidana denda dan dengan ketentuan sebagaimana akan disebutkan dalam amar putusan dibawah ini;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: Menimbang, bahwa barang bukti berupa :  -  Narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis ekstasi warna abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima)  gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  lik  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN  ub  tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7  gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri  Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 : 865029031345203 dan imei 865029031345211;  ,yang disita dari Terdakwa dan terbukti berkaitan dengan tindak pidana  on  Halaman 48 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika, sehingga dikhawatirkan kembali disalahgunakan untuk mengulangi  -      Halaman 48  ep    kejahatan, maka perlu ditetapkan supaya barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa;  Keadaan yang memberatkan:  - Perbuatan Terdakwa menetang program pemerintah untuk memberantas  tindak pidana Narkotika;  - Perbuatan Terdakwa dilakukan saat Terdakwa menjalani hukuman di Rumah  Tahanan Negara;  Keadaan yang meringankan:  ub lik  - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa sopan dipersidangan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka k  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI Nomor 35 Tahun 2009ne tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP dan Pasal 114 ayat (2) UU RI  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP,  Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI:  1. Sus/2018/PN Ckr d  abu-abu sebanyak 2993 (dua ribu sembilan ratus puluh tiga) butir atau  tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 6 (enam)    lik  Golongan I beratnya melebihi 5 gram sebagaimana dalam dakwaan  perbuatan tanpa hak atau melawan hukum menerima Narkotika  Halaman 49  ep    dengan berat brutto 1333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima)  gram, dimana Narkotika jenis ekstasi sebanyak 2983 butir/1328,8 gram  telah dilakukan pemusnahan berdasarkan surat ketetapan pemusnahan  barang bukti narkotika golongan I Nomor : SK/17-INTD/V/2018/BNN tanggal 30 Mei 2018, kemudian dilakukan penyisihan untuk dilakukan  pengujian lab di BNN sebanyak 10 butir dengan berat brutto ± 4,7 gram, sehingga barang bukti yang diajukan ke Pengadilan Negeri  Cikarang sebanyak 5 butir dengan berat netto keseluruhan 3,6231 gram sisa hasil lab BNN;  -  1 (satu) handphone xiomi redmi note 4 gold dengan nomor imei 1 :  Dirampas untuk dimusnahkan;  ub lik  865029031345203 dan imei 865029031345211;  4.