Sus/2017/PN PMS d  berwarna Coklat (ekstasi) dengan berat netto 4, 32 (empat koma tiga dua) gram,  dua puluh delapan) gram, 3 (tiga) butir tablet berwarna Merah Muda (ekstasi) dengan    M  Halaman 3  ep  Pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekira pukul 16. Doni ditelepon seseorang dengan mengatakan “ ini Hino, kau dimana” dan  saksi Brandon Lie menjawab “ oh ya, ada apa” dan kemudian seseorang yang  mengaku bernama Hino tersebut mengatakan kembali kepada saksi Brandon Lie “  antarkan barang yang mau dijual ke anda” dan saksi Brandon lie menjawab “ya”,  selanjutnya setelah saksi Brandon lie selesai menerima telepon tersebut kemudian  saksi Brandon Lie berangkat menuju kerumah terdakwa dan sesampai dirumah  terdakwa saksi Brandon Lie menemui terdakwa dan bertanya kepada terdakwa  dengan mengatakan “ barang apa yang mau diantar” dan dijawab terdakwa ya  ub lik  antarkan dulu barang yang mau dititip sama Feri” namun saksi Brandon Lie berusaha  untuk menolak dengan mengatakan kepada terdakwa “aku tidak berani” dan menjawab terdakwa “ ya, saya jumpa aja dulu, nga usah bawa barang” dan terdakwa berkata “ya udalah”. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di k  terdakwa bertanya kepada saksi Brandon Lie “kenapa” dan saksi Brandon Lie  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulangne ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. 15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie di Restoran HotelAnda dengan membawa  ub  Acong dari Adven, namun sebelum saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Nasri Siregar Als. Acong keluar  Acong, kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als. dari kamar mandi saksi Brandon Lie memanggi saksi Aznan Nasri Siregar Als. yang dilakukan dengan cara :  Halaman 4  ep  Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  pil Ekstasi  Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino  Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong 1 (satu) buah Handphone Nokia warna Hitam dan 1 (satu) bungkus Rokok Soempurnamail yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus k  sering terjadi transaksi jual beli Narkotika jenis Eksatasi dan selanjutnya dilakukan  plastik klip berisi 17 (tujuh belas) butir pil Ekstasi warna merah muda dan 13 (tiga belas) butir pil Eksatasi warna Coklat, kemudian dilakukan interogasi terhadap saksine Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. 30 wib anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari  saksi Sutardi Manik, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba melakukan penangkapan terhadap terdakwa di rumah terdakwa  dijalan Maluku No, 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat dan dari dalam rumah terdakwa ditemukan 1 (satu) buah Handphone merek Samsung warna Hitam  lik  dan dari belakang rumah terdakwa tepatnya dibawah meja ditemukan 1 (satu) buah Toples garam meja dan didalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisikan  ub  buah plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna Coklat dan 3 (tiga) butir pil Ekstasi warna merah muda, kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke BNNK Pematangsiantar untuk diproses. Doni ditelepon seseorang dengan mengatakan “ ini Hino, kau  ub  yang mengaku bernama Hino tersebut mengatakan kembali kepada saksi Brandon Lie “ antarkan barang yang mau dijual ke anda” dan saksi Brandon lie menjawab “ya”, selanjutnya setelah saksi Brandon lie selesai menerima telepon tersebut kemudian  dimana” dan saksi Brandon Lie menjawab “ oh ya, ada apa” dan kemudian seseorang  saksi Brandon Lie berangkat menuju kerumah terdakwa dan sesampai dirumah terdakwa saksi Brandon Lie menemui terdakwa dan bertanya kepada terdakwa antarkan dulu barang yang mau dititip sama Feri” namun saksi Brandon Lie berusaha  on  Halaman 6 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad  Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulang  ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku  tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. 15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie di Restoran HotelAnda dengan membawa k  Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Adven, namun sebelum saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemuine saksi Brandon Lie saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong keluar  dari kamar mandi saksi Brandon Lie memanggi saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  , kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mendekati saksi Brandon Lie dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong langsung duduk disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  lik  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “ mana” dan kemudian saksi Aznan Nasri  Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan  ub  tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  sering terjadi transaksi jual beli Narkotika jenis Eksatasi dan selanjutnya dilakukan  mendapat informasi dari informan bahwa di jalan Ahmad Yani Kelurahan Asuhan    menjawab terdakwa “ ya, saya jumpa aja dulu, nga usah bawa barang” dan terdakwa  Halaman 7  ep  pemeriksaan ditemukan dari depan meja saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri  bungkus Rokok Soempurnamail yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  plastik klip berisi 17 (tujuh belas) butir pil Ekstasi warna merah muda dan 13 (tiga belas) butir pil Eksatasi warna Coklat, kemudian dilakukan interogasi terhadap saksi  Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. 30 wib anggota BNNK Pematangsiantar yang terdiri dari  saksi Sutardi Manik, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Rayanto Neldin  ub lik  Hasiholan Purba melakukan penangkapan terhadap terdakwa di rumah terdakwa  rumah terdakwa ditemukan 1 (satu) buah Handphone merek Samsung warna Hitam dan dari belakang rumah terdakwa tepatnya dibawah meja ditemukan 1 (satu) buah Toples garam meja dan didalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisikan 1 k  dijalan Maluku No, 41 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat dan dari dalam  (satu) buah plastik klip berisikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi Wrna Coklat dan 1 (satu) buah plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna Coklat dan 3 (tiga)ne butir pil Ekstasi warna merah muda, kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke BNNK Pematangsiantar untuk diproses. Doni dan Brandon Lie als. Doni mengatakan ”mana?” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni Aznan Nasri Siregar Als. Doni dengan Aznan Nasri Siregar Als. Acong menyerahkan barang kepada  lik  Brandon Lie als. Acong Brandon Lie als. HINO MANGIRING PASARIBU, di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa, saat penangkapan terdakwa, saksi ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti, namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah toples di belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya  kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam toples”;  ub lik  - Bahwa, ketika ditanya ekstasi didapat dari mana, terdakwa tidak mau menjawab;  antar barang dari Jalan Maluku;  - Bahwa, barang bukti didapat dari halaman rumah di belakang dan posisi toples disimpan dan setelah toples diambil dan Terdakwa mengatakan  cuman  itulah  ekstasinya, dimana setelah terdakwa mengatakan cuman itu ekstasinya, saksi dan k  - Bahwa, menurut Brandon Lie als. Doni bahwa Aznan Nasri Siregar Als. Yani Pematangsiantar;  - Bahwa, saksi bersama saksi Rayanto dan Hino telah melakukan penangkapan  ub  Wib di Rumah terdakwa di Jalan Maluku Nomor 42 Kelurahan Banten Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar dan saat penangkapan dari terdakwa ditemukan barang bukti berapa 1(satu) buah HP, 1 (satu) buah Toples Garam  terhadap terdakwa pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19. Sus/2017/PN PMS d  merah muda jenis ekstasi;  3 (tiga) butir pil warna coklat diduga narkoba jenis Ekstasi, 1 (satu) buah plastik    membantah keterangan saksi tersebut, dimana atas tanggapan terdakwa tersebut,  Halaman 11  ep  - Bahwa, sebelumnya pada hari rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18. Doni dan Brandon Lie als. Doni mengatakan ”mana?” dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong bahwa barang bukti ekstasi tersebut didapat dari terdakwa, lalu setelah itu saksi dan rekan saksi melakukan penangkapan terdakwa di rumahnya di Jalan Maluku;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan k  Mild dan meletakkan di atas meja di depan Brandon Lie als. BRANDON LIE Alias DONI, di bawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai  - Bahwa, saksi tidak mendapat upah dari terdakwa, namun kalau lagi Dugem, terdakwa memberikan ekstasi untuk dipakai;  - Bahwa, saksi ditangkap bersama dengan Aznan Nasri Siregar Als. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Acong ditemukan  rokok  lik  Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh  ub  juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi, namun  milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  Aznan Nasri Siregar Als. Yani tepatnya di restoran  Halaman 12  ep  - Bahwa, yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi dan saksi Aznan, lalu saksi  dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke  rumah terdakwa di Jalan Maluku;  - Bahwa, sebelumnya ada orang mengaku bernama Hino mau antar barang dari  terdakwa dan saksi bertanya kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, dimana sebelumnya saksi sudah mengatakan kepada terdakwa bahwa saksi tidak  berani, namun terdakwa mengatakan kepada saksi “ayo sudah kita ke Hotel Anda,  Hino sudah telepon-telepon katanya tidak apa-apa itu”, lalu saksi menelepon terdakwa dan saksi bilang “telepon saja Aven” lalu saksi menelepon Aven “dah  dimana?” kata Aven “sudah di parkiran Hotel Anda”, selanjutnya saksi pergi ke  “langsung, sudah sama Acong”, lalu  ub lik  saksi pergi ke Restoran Hotel Anda di lantai atas, sesampainya di sana saksi Aznan alias Acong langsung meletakkan bungkusan rokok dan setelah itu saksi Hino langsung memborgol kami dan dibawa ke lantai satu dan disuruh tiarap setelah itu kami dibawa ke rumah terdakwa;  - Bahwa, setahu saksi terdakwa bekerja sebagai rentenir; - Bahwa, Aven adalah kurir dari terdakwa; k  Hotel Anda, setelah sampai Aven berkata  - Bahwa, saksi kenal dengan terdakwa kurang lebih 3 (tiga) bulan;ne - Bahwa, barang bukti ekstasi yang di dapat di belakang rumah terdakwa di dekat jemuran tepatnya di dalam toples adalah sebanyak 17 (tujuh belas) butir;  - Bahwa, yang tinggal di rumah terdakwa ada 4 (empat) orang dan termasuk Aven, dimana pekerjaan Aven adalah mengantar ekstasi dan saksi tidak tahu darimana Aven mendapat ekstasi tersebut;  - Bahwa, saksi sudah dapat 8 (delapan) kali barang (ekstasi) dari terdakwa; - Bahwa, waktu kejadian Aven berada di parkiran Hotel Anda;  - Bahwa, saat itu saksi tidak ada memegang barang bukti, barang bukti dipegang oleh Aznan alias Acong;  lik  - Bahwa, sebelumnya saksi sudah tahu bahwa barang bukti yang diserahkan saksi Aznan Alias Acong adalah ekstasi;  ub  - Bahwa, waktu itu saksi Hino mengatakan “aku Hino Pasaribu tanyakan dulu Borjun (terdakwa) tentang barang itu”;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan membantah keterangan saksi tersebut dan menyatakan bahwa saksi meminta  barang atas suruhan Hino, maka terdakwa menyuruh Adven, dimana atas  on  Halaman 13 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. 00 Wib, saksi ditangkap saat saksi menyerahkan bungkusan di atas meja Karoke Hotel Anda,  dimana saat itu saksi Brandon Lie bertanya kepada saksi ”mana?” lalu saksi meletakkan barang itu di atas meja;  - Bahwa, saksi tidak menerima barang dari terdakwa karena Aven yang mengajak saksi untuk mengantar barang;  - Bahwa, sebelumnya saksi ditelepon oleh terdakwa untuk mengantar barang  (ekstasi) ke Hotel Anda, dimana saksi mendapat barang (ekstasi) tersebut dari Aven atas suruhan terdakwa;  ub lik  mengatakan “sudah antar ke Lantai atas sudah ditungguBrandon Lie Als. Doni”, selanjutnya saksi menemui saksi Brandon Lie Alias Doni di lantai atas Hotel Anda dan setelah bertemu saksi Brandon Lie, saksi langsung meletakkan bungkusan rokok di atas meja dekat Brandon Lie Als. Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19. 00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, Petugas  mengetahui keberadaan terdakwa;  lik  - Bahwa, barang bukti ekstasi didapat Petugas BNNK di belakang rumah terdakwa  Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Sus/2017/PN PMS d  Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar  Als. Sus/2017/PN PMS d  fakta hukum sebagai berikut :  termuat dan menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Putusan ini;    kepada terdakwa “barang apa yang mau diantar?”, jawaban terdakwa adalah  Halaman 15  ep  - Bahwa, terdakwa ditangkap oleh Petugas BNNK Pematangsiantar pada hari Rabu  Maluku Pematangsiantar karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, Petugas  mengetahui keberadaan terdakwa;  - Bahwa, saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda,  ub lik  Lie Alias Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong ditemukan 1 (satu) buah HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak rokok Sampurna Mild yang di dalamnya terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga Ekstasi dan 13 (tiga belas) butir pil warna coklat yang juga diduga ekstasi;  - Bahwa, barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa memberikan k  dimana saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap karena di atas meja saksi Brandon  ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong meletakkan di atas meja saksi duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  - Bahwa, yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi Brandon Lie dan saksi Aznan, lalu saksi Brandon Lie dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke rumah terdakwa di Jalan Maluku;  - Bahwa, barang bukti ekstasi didapat Petugas BNNK di belakang rumah terdakwa tepatnya di dalam toples;  lik  - Bahwa, menurut saksi Hino Pasaribu bahwa saat penangkapan terdakwa, saksi  ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti,  ub  belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam  toples”, dimana selanjutnya terdakwa mengakui bahwa barang bukti ekstasi yang ditemukan di sebuah toples di belakang rumah terdakwa tersebut adalah milik terdakwa;  namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah toples di  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Sus/2017/PN PMS d  Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar  Als. 00 Wib  di persidangan bahwa saksi-saksi sering diberi ekstasi oleh terdakwa; Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan k  - Bahwa, saksi Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. 30 Wib di rumah terdakwa di Jalan Maluku Pematangsiantar karena memiliki ekstasi, dimana  lik  sebelumnya Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Yani tepatnya di Restoran  Hotel Anda, dimana saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap karena di atas meja saksi  Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als. Sus/2017/PN PMS d  HP warna hitam, 1 (satu) buah kotak  Brandon Lie Alias Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Tentulah  Halaman 20  ep  terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga  Menimbang, bahwa barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa  memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong untuk  diserahkan kepada saksi Brandon Lie Alias Doni dengan cara Aznan Nasri Siregar  Als. Acong meletakkan di atas meja saksi Brandon Lie Alias Doni duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  Menimbang, bahwa adapun cara Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan  bungkusan rokok tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  Menimbang, bahwa sebelumnya saksi Brandon Lie alias Doni sudah  ub lik  mengetahui bahwa bungkusan yang diberikan oleh saksi Aznan Nasri Siregar alias  Menimbang, bahwa yang terlebih dahulu ditangkap adalah saksi Brandon Lie  Alias Doni dan saksi Aznan, lalu saksi Brandon Lie Alias Doni dan saksi Aznan selanjutnya dibawa oleh Petugas BNNK Pematangsiantar ke rumah terdakwa di Jalan Maluku; k  Acong adalah ekstasi;  Menimbang, bahwa dari belakang rumah terdakwa tepatnya di dalam toplesne ditemukan barang bukti ekstasi oleh Petugas BNNK dan diakui terdakwa sebagai miliknya, dimana mengenai hal ini ternyata saling bersesuaian dengan keterangan  saksi Hino Pasaribu yang menyatakan di persidangan bahwa saat penangkapan terdakwa, saksi ada bertanya kepada terdakwa untuk menunjukkan dimana letak barang bukti, namun terdakwa tidak mau maka kami mencarinya dan didapatlah  toples di belakang rumah terdakwa dan ketika ditanya kepada terdakwa mengenai barang bukti yang ditemukan tersebut, terdakwa berkata “cuma itulah barang bukti dalam toples”, dimana selanjutnya terdakwa mengakui bahwa barang bukti ekstasi  yang ditemukan di sebuah toples di belakang rumah terdakwa tersebut adalah milik  lik  terdakwa;  Menimbang, bahwa menurut terdakwa sebelumnya ada telepon dari Hino  ub  kalian antar”, selanjutnya Aven dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengakui di persidangan bahwa saksi-saksi sering diberi ekstasi oleh terdakwa;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti dari Hotel Anda menurut terdakwa  diperoleh saksi Brandon Lie Als. Doni dan Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven, dimana terdakwa berkali-kali di persidangan menyatakan bahwa barang bukti dari  penangkapan di Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie dan saksi Aznan dari Aven,  namun di persidangan terdakwa tidak dapat membuktikan bahwa memang benar  ub lik  barang bukti ekstasi tersebut diperoleh dari Aven, dimana terdakwa di persidangan tidak ada menghadirkan saksi-saksi dan barang bukti untuk mendukung bantahannya  dinyatakan dikesampingkan;  Menimbang, bahwa oleh karena di persidangan ditemukan fakta bahwa ketika ditemukan barang bukti berupa narkotika jenis ekstasi di belakang rumah terdakwa k  tersebut, sehingga bantahan terdakwa sangat tidak beralasan hukum dan selanjutnya  tersebut, terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang dan terdakwa tidak menunjukkan  bahwa  narkotika  yang  ditemukan  padanya  adane dapat  pula  hubungannya dengan kesehatan (vide pasal 7 Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika);  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang  Bukti Narkotika Nomor. 35 tahun 2009  Menimbang,  bahwa  tentang Narkotika;  keterangan  saksi-saksi  dan  terdakwa  tersebut  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat  on  Halaman 22 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Menimbang, bahwa adapun sub unsur yang terbukti dalam unsur ini adalah  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima ) gram;  Menimbang, bahwa dari pertimbangan-pertimbangan tersebut di atas, Majelis  Hakim berpendapat dan berkeyakinan bahwa unsur ini pun telah terpenuhi dan terbukti pada perbuatan terdakwa;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2)  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah  ub lik  terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan  seadilnya atas perbuatan terdakwa tersebut;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Primair telah terbukti, maka dakwaan selanjutnya tidak perlu dibuktikan dan dipertimbangkan lagi; k  Primair Penuntut Umum dan terhadap terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang  Menimbang, bahwa selain dijatuhi pidana penjara, terhadap terdakwa jugane akan dijatuhi pidana denda sebagaimana yang diatur dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang besarnya denda  tersebut akan ditentukan selanjutnya dalam amar putusan, dengan ketentuan apabila terdakwa tidak dapat membayar denda tersebut, maka akan diganti dengan pidana penjara yang lamanya juga akan ditentukan dalam amar putusan ini; Menimbang,  bahwa  di  persidangan terdakwa  telah mengajukan Nota  Pembelaan/ Pledooi dimana atas Nota Pembelaan/ Pledooi terdakwa tersebut, Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut :  Bahwa setelah Majelis Hakim memperhatikan fakta di persidangan, dimana seperti  lik  yang telah dipertimbangkan dalam pertimbangan unsur-unsur bahwa terdakwa telah dinyatakan terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan  ub  bahwa terdakwa berbelit-belit di persidangan dan tidak mengakui perbuatannya di persidangan, sehingga Majelis Hakim berpendapat pidana yang akan dijatuhkan  sebagaimana dalam amar putusan ini sudah adil untuk terdakwa dan diharapkan pula pidana tersebut dapat membuat efek jera bagi terdakwa sehingga terdakwa dapat memperbaiki kelakuannya di kemudian hari;  Penuntut Umum dalam Dakwaan Primair dan di persidangan Majelis Hakim melihat  on  Halaman 23 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid.