Sus/2020/PN Pbr tanggal 07 Februari 2020 tentang Penunjukan  ub lik  Majelis Hakim;  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 120/Pid. Menyatakan Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL  bersama-sama Terdakwa II  DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana  Melakukan Permufaktan Jahat Tanpa Hak Atau Melawan Hukum Membeli,  Menerima Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Jenis Pil Ekstasi, sebagaimana diatur dalam dakwaan Kesatu melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1)  UU No. 40 wib, atau setidaktidaknya pada suatu waktu dalam bulan November 2019, bertempat didepanne Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru,  melakukan percobaan atau permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I jenis pil  ekstasi seberat 2,99 (dua koma sembilan puluh sembilan) gram, perbuatan mana dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  lik  pada Terdakwa I untuk menanyakan apakah ada barang, setelah menerima WA tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya Terdakwa I  ub  bersama Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan saksi Martilova tersebut, dan setelah Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 000,- pada Ikhsan (DPO), Ikhsan (DPO) kemudian menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada  Bahwa sebelumnya saksi Martilova (under cover buy) mengirimkan WA  Terdakwa II, dan setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut ketempat saksi Martilova menunggu. Sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II  on  Halaman 3 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa I untuk diserahkan  tersebut, Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi      Halaman 3  ep  pada saksi Martilova, namun pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut kesaksi Martilova, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh  anggota Polsek Payung Sekaki. 35 Tahun Bahwa para Terdakwa menjual, menerima, atau menyerahkan Narkotika  golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana  dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  Atau  lik  Bahwa ia Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL bersama-sama Terdakwa II DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT pada  ub  hari Jumat tanggal 22 November 2019 sekira jam 00. Sus/2020/PN Pbr d  mana dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  melakukan percobaan atau permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum      Halaman 4  ep  Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut, setelah Terdakwa II menerima 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing dari Ikhsan (DPO), Terdakwa II  bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat saksi  Martilova (under cover buy) menunggu. Sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian  menyerahkan 10 butir pil ekstasi yang dikuasainya ketangan Terdakwa I untuk diserahkan pada saksi Martilova, namun pada saat Terdakwa I menyerahkan pil  ekstasi tersebut kesaksi Martilova, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki. 35 Tahun  lik  Bahwa para Terdakwa memiliki, menyimpan, atau menguasai Narkotika golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin  ub  dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 2009 tentang Narkotika  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Para dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  on  Halaman 5 dari 20 halaman, Putusan No. 40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  - Bahwa ketika penangkapan terhadap para Terdakwa, saksi sedang  berada didekat tempat tersebut  - Bahwa saksi dan rekan yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  ub lik  - Bahwa sebelumnya Polsek Payung Sekaki mendapat informasi dari masyarakat bahwa Terdakwa I dapat menyediakan pil ekstasi, kemudian  Kapolsek memerintahkan untuk melakukan penyelidikan, kemudian Martilova dengan tekhnik under cover mengirim Wa ke Terdakwa I dan  memesan pil ekstasi sebanyak 10 butir, kemudian atas pesanan tersebut k  Terdakwa I menyanggupinya, kemudian dijanjikanlah tempat transaksinya  menuju Hotel Grand Elite untuk menunggu Terdakwa Ine yakni didekat Hotel Grand Elite Pekanbaru, kemudian saksi dan rekan - Bahwa sesampainya di Hotel Grand Elite, kemudian tidak lama Terdakwa  I datang bersama Terdakwa II, waktu itu saksi lihat Terdakwa II menyerahkan kotak rokok pada Terdakwa I  - Bahwa setelah Terdakwa I menerima kotak rokok tersebut dari Terdakwa II, Terdakwa I kemudian menyerahkannya pada saksi Martilova  - Bahwa ketika Terdakwa I menyerahkan kotak rokok berisi pil ekstasi pada saksi Martilova, para Terdakwa kemudian ditangkap  lik  jenis tulang anjing  - Bahwa menurut para Terdakwa, pil ekstasi tersebut, mereka peroleh dari Iksan dari Kampung Dalam  ub  - Bahwa setelah diperikasa ternyata kotak rokok tersebut berisi pil ekstasi  - Bahwa menurut para Terdakwa pil ekstasi tersebut dibeli seharga Rp. 000, pada Iksan (DPO)  adalah uang Terdakwa II  - Bahwa menurut para Terdakwa uang untuk membeli pil ekstasi tersebut  Martilova tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II dan  mengatakan kalau ada yang memesan pil ekstasi, baru setelah itu  on  Halaman 6 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  Terdakwa II menghubungi Iksan (DPO)  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Terdakwa I menerima WA dari   Halaman 6  ep    - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Ikhsan bilang barangnya ada,  Terdakwa II bersama Terdakwa I menemui Iksan (DPO) dan memebeli pil  ekstasi sebanyak 10 butir dari Ikhsan (DPO) yang dipesan Martilova tersebut. - Bahwa baru selanjutnya Terdakwa II bersama Terdakwa I membawa pil  ekstasi tersebut ketempat Martilova menunggu  - Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan kotak rokok yang berisi pil  ekstasi tersebut pada Martilova, posisi Terdakwa II tidak jauh dekat Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka sudah dua kali menjual pil ekstasi  ub lik  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka menjual untuk mengharap keuntungan  - Bahwa menurut para Terdakwa rencananya pil ekstasi tersebut akan dijual Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) per butirnya  - Bahwa barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan berupa pil ekstasi, k  benar adalah pil ekstasi yang dipesan Martilova pada Terdakwa I, dan Terdakwa I beli dari Iksan (DPO)ne - Bahwa pil ekstasi didalam kotak rokok tersebut memang ada yang hancur karena waktu penangkapan terhadap Terdakwa I bersama  Terdakwa II ada yang terinjak oleh Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa ia tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh Pemerintah  - Bahwa menurut pengakuan para Terdakwa, mereka tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk membeli narkotika jenis pil ekstasi dan mereka mengetahui bahwa membeli pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang berlaku di Negara Republik  lik  Terhadap keterangan saksi tersebut para Terdakwa menyatakan tidak  ub  membenarkannya. Sus/2020/PN Pbr d  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  November 2019 sekira jam 00. 40 wib, bertempat didepan Hotel Grand   Halaman 7  ep    - Bahwa ketika penangkapan terhadap para Terdakwa, saksi sedang berada didekat tempat tersebut  - Bahwa saksi dan rekan yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  - Bahwa sebelumnya Polsek Payung Sekaki mendapat informasi dari  masyarakat bahwa Terdakwa I dapat menyediakan pil ekstasi, kemudian Kapolsek memerintahkan untuk melakukan penyelidikan, kemudian  Martilova dengan tekhnik under cover mengirim Wa ke Terdakwa I dan  memesan pil ekstasi sebanyak 10 butir, kemudian atas pesanan tersebut  Terdakwa I menyanggupinya, kemudian dijanjikanlah tempat transaksinya  ub lik  yakni didekat Hotel Grand Elite Pekanbaru, kemudian saksi dan rekan menuju Hotel Grand Elite untuk menunggu Terdakwa I  - Bahwa sesampainya di Hotel Grand Elite, kemudian tidak lama Terdakwa I datang bersama Terdakwa II  - Bahwa waktu itu saksi lihat Terdakwa II menyerahkan kotak rokok pada k  Terdakwa I  - Bahwa setelah Terdakwa I menerima kotak rokok tersebut dari Terdakwane II, Terdakwa I kemudian menyerahkannya pada saksi Martilova  - Bahwa ketika Terdakwa I menyerahkan kotak rokok berisi pil ekstasi pada  saksi Martilova, para Terdakwa kemudian ditangkap  - Bahwa setelah diperikasa ternyata kotak rokok tersebut berisi pil ekstasi jenis tulang anjing  - Bahwa menurut para Terdakwa, pil ekstasi tersebut, mereka peroleh dari Iksan dari Kampung Dalam  - Bahwa menurut para Terdakwa pil ekstasi tersebut dibeli seharga Rp. lik  - Bahwa menurut para Terdakwa uang untuk membeli pil ekstasi tersebut adalah uang Terdakwa II  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Terdakwa I menerima WA dari  ub  1. 000, pada Iksan (DPO)  Martilova tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II dan  mengatakan kalau ada yang memesan pil ekstasi, baru setelah itu  Terdakwa II menghubungi Iksan (DPO)  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Ikhsan bilang barangnya ada, ekstasi sebanyak 10 butir dari Ikhsan (DPO) yang dipesan Martilova  tersebut, baru selanjutnya Terdakwa II bersama Terdakwa I membawa pil  on  Halaman 8 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  ekstasi tersebut ketempat Martilova menunggu  Terdakwa II bersama Terdakwa I menemui Iksan (DPO) dan memebeli pil   Halaman 8  ep    - Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan kotak rokok yang berisi pil  ekstasi tersebut pada Martilova, posisi Terdakwa II tidak jauh dekat  Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka sudah dua kali menjual pil ekstasi  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka menjual untuk mengharap  keuntungan  - Bahwa menurut para Terdakwa rencananya pil ekstasi tersebut akan  dijual Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) per butirnya  - Bahwa barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan berupa pil ekstasi, benar adalah pil ekstasi yang dipesan Martilova pada Terdakwa I, dan  ub lik  Terdakwa I beli dari Iksan (DPO)  - Bahwa pil ekstasi didalam kotak rokok tersebut memang ada yang hancur  karena waktu penangkapan terhadap Terdakwa I bersama Terdakwa II ada yang terinjak oleh Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa ia tahu kalau pil ekstasi adalah barang k  yang dilarang oleh Pemerintah  - Bahwa menurut pengakuan para Terdakwa, mereka tidak ada memiliki ijinne dari Instansi berwenang untuk membeli narkotika jenis pil ekstasi dan mereka mengetahui bahwa membeli pil ekstasi tersebut bertentangan  dengan Hukum dan Undang Undang yang berlaku di Negara Republik Indonesia;  Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan membenarkannya. 40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  ub  dipersidangan memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut :  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  -  Bahwa sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa  dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut,  Terdakwa kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,  setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  on  Halaman 9 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk  pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II   Halaman 9  ep    membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu  Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 000,- (satu juta enam ratus  ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru. -  Bahwa sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir  ub lik  pil ekstasi pada Terdakwa untuk diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut  -  Bahwa pada saat Terdakwa menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota k  -  Polsek Payung Sekaki. Bahwa pada saat itu kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh Terdakwa, sehingga ada pil ekstasi yang pecah Bahwa ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi  -  Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang olehne -  Pemerintah  -  Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  lik  Menimbang, bahwa Terdakwa II Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat dipersidangan memberikan keterangan pada pokoknya sebagai -  ub  berikut:  berlaku di Negara Republik Indonesia  Bahwa telah terjadi perkara narkotika pada hari Jumat tanggal 22  November 2019 sekira jam 00. 40 wib, bertempat didepan Hotel Grand  Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Bahwa sebelumnya ada seseoranh mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut, kalau  ada  pesanan  pil  ekstasi, lalu Terdakwa  Halaman 10 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  pada Terdakwa  on  Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa, selanjutnya dan mengatakan  -  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa   Halaman 10  ep    menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut, setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  Terdakwa I pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO)  untuk  membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu  Terdakwa menyerahkan uang Terdakwa sebesar Rp. 000,- pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa  -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite -  ub lik  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru. Bahwa sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan  Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi yang Terdakwa pegang pada Terdakwa I untuk diserahkan pada  saksi orang yang memesan tersebut, dikarenakan yang kenal dengan k  yang memesan adalah Terdakwa I -  Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yangne memesan, Terdakwa II bersama Terdakwa I ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki. Bahwa pada saat itu kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh  -  Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah  -  Bahwa ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi  -  Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh Pemerintah  -  Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  ub  Menimbang, bahwa Para Terdakwa tidak ada mengajukan saksi yang meringankan atau saksi Ade charge maupun Ahli dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti -  sebagai berikut :  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam. lik  Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil  Halaman 11  ep    Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah dilakukan penyitaan secara sah menurut hukum dan setelah diteliti oleh Majelis Hakim  kemudian diperlihatkan kepada saksi-saksi serta Para Terdakwa, sehingga keberadaannya dapat diterima sebagai barang bukti dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum juga telah mengajukan barang bukti  surat sebagai berikut : -  Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. Bahwa sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut,  Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II  menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,  lik  Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 000,- (satu juta enam ratus  ub  setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan  10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima  10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut, Terdakwa I bersama  Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa  on  Halaman 12 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk  memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite Jalan Riau   Halaman 12  ep  diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan,  Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak  oleh Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah dan ternyata yang  memesan adalah seorang anggota Polisi  3. Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan  ub lik  Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  berlaku di Negara Republik Indonesia  5. T Menimbang,  bahwa  selanjutnya  majelis  akan  menilai  apakah  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan kepada  Terdakwa  terbukti  bersalah  melakukan  suatu  tindak  pidana  Terdakwa diajukan ke muka persidangan dengan  lik  Menimbang, bahwa  surat dakwaan yang disusun secara alternatif yaitu :  : Melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. Sus/2020/PN Pbr d  yaitu terhadap dakwaan alternatif Kesatu melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum disusun      Halaman 13  ep  Ayat (1) UU No. Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika;  Menimbang, bahwa seorang Terdakwa baru dapat dinyatakan bersalah  ub lik  melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya apabila seluruh unsur-unsur dari pasal yang didakwakan dapat dibuktikan dalam  perbuatan Terdakwa, oleh sebab itu Majelis Hakim akan mempertimbangkan  unsur-unsur tersebut sebagai berikut : k  Ad. Setiap orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang dalam hal ini sebagai  pelaku  tindak  pidana  yangne manusia  adalah siapapun juga yang dapat menjadi subyek hukum, yaitu orang atau didakwakan  dipertanggungjawabkan atas perbuatan yang dilakukannya;  dan  dapat  Menimbang, bahwa didalam perkara ini yang menjadi sebagai subyek  hukum sebagaimana dimaksud dalam dakwaan Penuntut Umum adalah  Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal dan Terdakwa II Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat, dimuka persidangan identitasnya telah dicocokan dengan identitas sebagaimana surat dakwaan Penuntut Umum  lik  ini tidak terdapat kesalahan orang (error in persona) yang diajukan ke muka persidangan;  ub  Menimbang, bahwa atas pertanyaan Majelis Hakim selama persidangan ternyata Para Terdakwa mampu dengan tanggap dan tegas menjawab pertanyaan yang diajukan kepadanya sehingga Majelis berpendapat bahwa Para Terdakwa mampu dipandang sebagai orang atau subyek hukum yang  ternyata adanya kecocokan antara satu dengan lainnya sehingga dalam perkara  dapat bertanggung jawab;  berkeyakinan bahwa unsur ”setiap orang” telah terpenuhi;  Ad. Narkotika Golongan I dalam jumlah terbatas  hanya dapat digunakan untuk kepentingan Pengembangan Ilmu Pengetahuan  ub lik  dan Teknologi untuk reagensia diagnostik serta reagensia laboratorium dengan persetujuan Menteri Kesehatan atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas  Obat dan Makanan (POM); Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  hukum  yang  terungkap k  Terdakwa II  dan  dipersidangan, Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal  Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat ternyata tidak dapat  memperlihatkan ijin dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia untuk memilikine dan menyimpan Narkotika jenis Shabu tersebut, dan Para Terdakwa bukan pula  orang yang berwenang untuk menggunakan Narkotika jenis Shabu untuk  Pengembangan Ilmu Pengetahuan, sehingga perbuatan Para Terdakwa adalah  Tanpa Hak dan Melawan Hukum yaitu ketentuan undang-undang sebagaimana diatur dalam Pasal 8 Ayat (1) dan Ayat (2) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta tersebut diatas, Majelis Hakim  berkeyakinan bahwa unsur “tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi;  Ad. Sus/2020/PN Pbr d  Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa. bahwa Terdakwa ditangkap oleh Polisi adalah pada hari Jumat tanggal 22      Halaman 15  ep    Menimbang, bahwa kronologis penangkapan terhadap Para Terdakwa yaitu berawalnya sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa  I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan pada  Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II menghubungi  Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut, setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama Terdakwa II pergi ke  Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi  yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian  ub lik  Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite Jalan  Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya didepan Hotel Grand k  Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk diserahkan pada saksine orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh  anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan  sempat terinjak oleh Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah dan ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi;  Menimbang, bahwa Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan  Pegadaian Pekanbaru No. Sus/2020/PN Pbr d  Para Terdakwa. Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap didepan  persidangan berupa keterangan para saksi maupun keterangan Para Terdakwa  dan barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa Para Terdakwa menjual  Narkotika jenis shabu tersebut kepada orang yang tak Terdakwa kenali  ub lik  namanya seharga Rp. Menimbang, bahwa cara Para Terdakwa mendapatkan Narkotikajenis  shabu-shabu tersebut yaitu sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA  tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan k  mengatakan pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,ne setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli  10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut, Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil  ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel  lik  didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk  ub  diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh Terdakwa I, sehingga ada pil  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya  ekstasi yang pecah dan ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi; golongan I dalam bentuk bukan tanaman tersebut dilakukan oleh Para Terdakwa terlebih  dahulu  bermufakat secara  bersama-sama, selanjutnya  dengan  on  Halaman 17 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  Terdakwa dibawa ke Polsek Payung Sekaki;  Menimbang, bahwa perbuatan Para Terdakwa menjual narkotika    M  Halaman 17  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka menurut majelis unsur “Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika” telah terpenuhi dalam perbuatan Para Terdakwa. 35 tahun 2009 Tentang  Narkotika yang didakwakan oleh Penuntut Umum dalam dakwaan Kesatu telah  terpenuhi secara sah menurut hukum, Majelis Hakim memandang bahwa jaksa penuntut umum telah mampu membuktikan perbuatan pidana yang dilakukan  oleh Para Terdakwa sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan Kesatu  ub lik  dan karena itu maka kepada Para Terdakwa harus dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dengan  Pemufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika golongan I bukan tanaman”. Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa telah terbukti k  melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan Pertama maka dakwaan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;ne Menimbang, bahwa dipersidangan Para Terdakwa telah mengajukan Pledoi yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman, sehingga Majelis  Hakim berkesimpulan bahwa Permohonan tersebut tidak dapat membebaskan Para Terdakwa dari pemidanaan yang akan dijatuhkan kepadanya; Menimbang,  bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  Hakim  tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Para Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  lik  jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana penjara dan denda yang berat ringannya (straafmaat) sebagaimana dalam amar putusan ini;  ub  Menimbang, bahwa apabila denda tersebut tidak dibayarkan oleh Para Terdakwa, maka harus ditetapkan agar diganti dengan pidana penjara; Menimbang, bahwa oleh karena selama proses perkara ini berjalan, kepada Para Terdakwa telah dilakukan penangkapan dan penahanan secara  Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa mampu bertanggung  sah maka masa penangkapan dan penahanan Para Terdakwa tersebut, Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Para Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan  on  Halaman 18 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  agar Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  haruslah dikurangkan seluruhnya dengan pidana yang di jatuhkan;      Halaman 18  ep    Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut :  Menimbang, bahwa barang bukti berupa : -  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil  ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo  warna hitam. Menyatakan Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal Bersama-Sama Terdakwa II  ub  Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat  tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  tindak pidana “Pemufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum  menjual Narkotika golongan I bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan Kesatu Penuntut Umum;  Jufrizal Bersama-Sama Terdakwa II  Debi Aprimayu Als Debi Bin  Aprimat oleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 6  on  Halaman 19 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid. 120/Pid.