Menyatakan barang bukti berupa : -  10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 ½ (enam  lik  setengah) butir Pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibungkus plastik bening dan 4 butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibalut plastik  5. 000,- (dua juta sembilan ratus dua      Halaman 2  mendengar  permohonan  Terdakwa  yang  Setelah    pada  pokoknya  menyatakan Terdakwa memohon agar dijatuhkan hukuman yang seringan-  ringannya ;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum, dengan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN  Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari  ub lik  Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00. 30 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa k  KESATU  dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkanne untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika golongan I (satu) jenis pil ekstasi,  perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul  19. 30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)  mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana  di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. 00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di  lik  orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00. 00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa  ub  Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00. 30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya  terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir  on  Halaman 3 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella  tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukan    M  Halaman 3  ep  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan  4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk  oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan kanan saksi Laila, uang tunai Rp2. 000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh  tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam  Bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS  ub lik  BONBON di lorong jambu tangga buntung pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 15. kemudian terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) di acara orgen tunggal golden star. Sus/2020/PN Kag d  dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk  masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya      Halaman 4  ep  melakukan tindak pidana Narkotika, secara tanpa hak atau melawan hukum  memiliki, menyimpan atau menyediakan Narkotika Golongan 1 bukan tanaman  jenis sabu, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul 19. 30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)  mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana  di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. 00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di  ub lik  Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. 30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area k  orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00. 00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukanne penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. 10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan  4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk  oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan  lik  kanan saksi Laila, uang tunai Rp2. 000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam  ub  Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra,  kantong kanan celana terdakwa. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  ub lik  telah mengajukan saksi–saksi sebagai berikut :  1. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira Pukul 00. 30 wib saksi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan  dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di  lik  dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi dan saksi Benny Wiryadi untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila digeledah oleh  saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam  setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream  hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen  tunggal golden star tersebut. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya  menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang  merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira Pukul  lik  pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika  ub  00. 30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan  kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi  dan saksi Eksa untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  on  Halaman 7 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Laila menjual pil terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold  ub lik  ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. 000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah  menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya  menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  lik  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa dan saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira  ub  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  Pukul 00. 30 wib saksi Eksa dan saksi Benny melakukan penggeledahan  dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Ketika  dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti  oleh saksi Eksa dan saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Sus/2020/PN Kag d  saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna  narkotika kemudian terhadap Sdri. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  ub lik  puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil  YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen k  tunggal golden star tersebut. Ogan Ilir, saksi bersama terdakwa ditangkap oleh  polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. Bahwa pada awalnya saksi bersama terdakwa sedang menjual pil  lik  pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di  ub  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun  area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan  terhadap terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi digeledah oleh  seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream  berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna  on  Halaman 9 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo   Halaman 9  Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  -    simcard 3 0895604331314 milik saksi yang dipegang dan uang tunai Rp. 000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari  terdakwa dan saksi menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana  terdakwa Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu  tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11  Sembilan ratus) dan kami telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh  setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil  ub lik  ekstasi tersebut. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual  Narkotika berupa pil ekstasi. - Bahwa pada awalnya saksi Laila bersama terdakwa sedang menjual pil  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi  langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi Laila yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap  lik  Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi Laila digeledah oleh seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  ub  warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3  terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke  0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang dan uang tunai Rp. 000  saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Sus/2020/PN Kag d  dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung  (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan    M  Halaman 10  ep  sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna  cream logo gold seharga Rp. 000 (tiga juta Sembilan ratus) dan kami  telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara  orgen tunggal golden star tersebut. Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan  (a de charge);  Menimbang, bahwa kepada Terdakwa telah diperlihatkan barang bukti  ub lik  ½ (enam setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibalut plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu dua) Gram, 1 (satu) Buah Bra Warna hitam, 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3 (0895604331314) dan Uang tunai sebanyak Rp. jikadantersebut telah terbukti, maka harus diteliti apakah terdakwa  tersebut dapat dipidana (strafbaarheid van de dader); kalau  a, b,  dan  c  secara  hukum  terbukti, maka  Hakim akan  ub lik  formalnya, namun apabila ternyata sebaliknya secara hukum tak terbukti, maka demi hukum pula terdakwa harus dibebaskan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan di persidangan alat bukti yang sah berupa keterangan 4 (empat) orang saksi dari Jaksa Penuntut Umum, yang mana keterangan Saksi-saksi dan terdakwa yang dihadapkan oleh k  mempertimbangkan jenis pidana yang hendak dijatuhkan sesuai ketentuan  Penuntut Umum tersebut saling bersesuaian satu sama lain yang didukung pula dengan adanya barang bukti dan bukti surat, sehingga telah terpenuhi batas berikut :ne minimum pembuktian dan dipersidangan telah terbukti fakta-fakta hukum sebagai  - Bahwa benar pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual  Narkotika berupa pil ekstasi. - Bahwa benar penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa, saksi  Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu Pukul 19. 30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara  lik  Eksa, saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa,  ub  saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00. 30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi  Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk selanjutnya  on  Halaman 12 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Laila tidak      Halaman 12  ep  digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau  di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila yang  didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo  kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 000 (tiga  juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil  ub lik  ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden  star tersebut. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi  keterangan saksi-saksi dan dihubungkan dengan keterangan terdakwa serta alat  Laila ditangkap oleh polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi; saksi Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu  Pukul 19. Sus/2020/PN Kag d  tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi Eksa,  Menimbang, bahwa penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa,      Halaman 15  ep  saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke  lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa, saksi Benny melihat  terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00. 30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Ketika dilakukan penggeledahan  terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap  Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk  selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya  ub lik  6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila;  Menimbang, bahwa pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila k  Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa  yang didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warnane hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 000  (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil  ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang  berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Menimbang, bahwa berdasarkan pemeriksaan di laboratorium forensik  cabang Palembang dengan NO. Sus/2020/PN Kag d  2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi ;      Halaman 16  ep  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan  hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan  pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  maka  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Terdakwa  harus  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka haruslah dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana maka kepadanya harus dihukum untuk membayar biaya perkara menurut ketentuan Pasal 222 KUHAP  ub lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan k  yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini;  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup dan terhadap pidana yang dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwane maka berdasarkan Pasal 193 ayat (2) subKUHAP, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa mengenai status barang bukti dalam perkara ini,  Majelis Hakim sependapat dengan Tuntutan dari Penuntut Umum, maka demikian akan ditetapkan dalam amar putusan ini;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka  perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa sesuai dengan ketentuan Pasal 197 ayat (1) huruf (f) KUHAP;  lik  - Perbuatan Terdakwa sangat bertentangan dengan program pemerintah  ub  yang sedang giat-giatnya memberantas penyalahgunaan Narkotika; - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;  Keadaan yang meringankan :  - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya; - Terdakwa bersikap sopan selama di persidangan;  Keadaan yang memberatkan :  UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan UU No.