1 (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583. b) 1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5. 86 gram Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. c) 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 5 gram. 00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini,“ Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika dan prekursor narkotika tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram”, perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : --Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14. 00 wib Tim Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua) orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi, kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. SYAFRIZAL (dilakukan penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu) bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masingmasing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100 (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu) unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489 ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan lebih lanjut. Sus/2020/PN Pbr d  Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari Sdr. Azizi (belum tertangkap) yang diberikan kepada terdakwa dengan cara terdakwa menjemput narkotika jenis shabu-shabu pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira 23. Bukit Raya – Pekanbaru dan kemudian diperintahkan kembali untuk mengambil narkotika jenis shabu-shabu di Jalan Gelugur Kec. Bukit Raya – Pekanbaru yang saat itu terdakwa bertemu dengan 2 (dua) orang laki-laki yang menggunakan 1 (satu) unit mobil Avanza warna hitam yang memberikan plastic hitam yang berisikan shaabu-shabu, selanjutnya terdakwa menyimpannek  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:   Halaman 3  ep  ub lik  semua sahbu-shabu tersebut didalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Plasnet Surf di rumah kontrakan terdakwa, selanjunya pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18. 00 wib saat terdakwa berada di rumah terdakwa ditelephone oleh seseorang yang tidak dikenal dan diminta untuk menjemput pil ekstasi di Jalan Utama ujung dekat Sekolah Al-Azhar kec. Bukit Raya – Pekanbaru untuk mengambil pil ekstasi yang diletakan didepan pagar Al-Azhar yang dibungkus dengan plastic hitam yang berisikan 4 (empat) bungkus plastic bebing yang masing-masing 3 (tiga) bungkus plastic bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau berlogokan Barcelona selanjutnya setelah terdakwa mendapatkan plastic hitam ynag berisikan pil ekstasi tersebut terdakwa kembali kerumah kontrkan terdakwa dan menyimpannnya didalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf, kemudian pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pad bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 wib saat terdakwa berada dirumah terdakwa mendapat telephone dari orang yang tidak dikenal memerintahkan terdakwa untuk menjemput pil Happy five di depan Gapura tepatnya di Jalan Parit Indah yang kemudian dibawa pulang oleh terdakwa dan disimpan terdakwa di dalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf, selanjutnya barang bukti narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five disimpan terdakwa di dalam sebuah tas bertuliskan Planet Surf dan terdakwa akan mengantarkan narkotika jenis shabu-shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut jika ada yang memesan sesuai dengan arahan Sdr.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti dimusnahkan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44. 5 gram. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Sus/2020/PN Pbr d ub  lik   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona berat bersih 84. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 2. 00 wib Tim Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua) orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi, kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. SYAFRIZAL (dilakukan penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu) bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masingmasing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100 (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu)  on  Halaman 5 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  ub  ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14. 00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, ” Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika dan prekursor narkotika yang tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram, perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : ---   Halaman 5  ep    ub lik  unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489 ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan lebih lanjut.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti dimusnahkan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44. 5 gram. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona berat bersih 84. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 2. 00 wib Tim Ditresnarkoba Polda Riau mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada 2 (dua) orang laki-laki yang melakukan peredaran narkotika jenis shabu-shabu dan pil ekstasi, kemudian Tim Ditresnarkoba Polda Riau melakukan penyelidikan dan berangkat menuju rumah kontrakan terdakwa yang terletak di Jalan Ikan Mas Gg Ikhlas Kel. Marpoyan Damai – Pekanbaru dan melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki-laki yaitu terdakwa M. SYAFRIZAL (dilakukan penuntutan berkas perkara terpisah) selanjutnya Tim Ditresanrkoba Polda Riau melakukan penggeledahan dan didampingi oleh Ketua RT setempet ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan Planet Surf warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalmnya berisikan 1(satu) bungkus plastic bening diduga shabu-shabu, 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masingmasing didalmnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastic being masing-masing berisikan 100 (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 30 (tiga puluh) butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, 1 (satu) unit timbangan digital warna silver, 1 (satu) unit handphone merk samsuung warna hitam dengan nomor simcard 082268467676, 1 (satu) unit handphone merk oppo S9 warna ungu dengan nomor simcard 085268973489 ditemukan didalam kamar rumah kontrakan yang ditempati terdakwa yang diakui terdakwa milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dan barang bukti dibawa untuk proses penydikan lebih lanjut. lik  Bahwa terdakwa memperoleh narkotika jenis pil ekstasi dan pil happy five tersebut dari Sdr. 00 wib saat terdakwa berada di rumah terdakwa ditelephone oleh seseorang yang tidak dikenal dan diminta untuk menjemput pil ekstasi di Jalan Utama ujung dekat Sekolah AlAzhar kec. Bukit Raya – Pekanbaru untuk mengambil pil ekstasi yang diletakan didepan pagar Al-Azhar yang dibungkus dengan plastic hitam yang berisikan 4 (empat) bungkus plastic bebing yang masing-masing 3 (tiga) bungkus plastic bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dan 1 (satu) bungkus plastic bening berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau berlogokan Barcelona selanjutnya setelah terdakwa mendapatkan plastic hitam ynag berisikan pil ekstasi tersebut terdakwa kembali kerumah kontrkan terdakwa dan menyimpannnya didalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf, kemudian pada hari dan tanggal yang sudah tidak diingat lagi pad bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 wib saat terdakwa berada dirumah terdakwa mendapat telephone dari orang yang tidak dikenal memerintahkan terdakw untuk menjemput pil Happy five di depan Gapura tepatnya di Jalan Parit Indah yang kemudian  on  Halaman 7 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  ub lik  ------ Bahwa terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL ARMAN pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekitar pukul 14. 00 wib, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam Bulan Oktober tahun 2019, bertempat di rumah kontrakan Terdakwa tepatnya di Jalan Ikan Mas Gg. Marpoyan Damai - Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk di dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, ” Barang siapa secara tanpa hak memiliki, menyimpan dan / atau membawa psikotropika” perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : ---   Halaman 7  ep    dibawa pulang oleh terdakw dan disimpan terdakwa di dalam 1 (satu) buah tas bertuliskan Planet Surf.  1 (satu) bungkus plastic bening yang didalmnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5.  Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-sahbu dengan berat bersih 31,10 gram, untuk bahan uji ke Laboratories. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 0,01 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. Barang bukti diduga narkotika jenis shabu-shabu berat bersih 936,44 gram, untuk bukti dimusnahkan. 1 (satu) bungkus plastic bening dan 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 44. 5 gram. 61 (enam puluh satu) butir barang bukti pil happy five dengan berat bersih 11. 1 (satu) butir barang bukti pil happy five berat bersih 0,19 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 61 (enam puluh satu) butir tablet berwarna orange berlogo 5 dalam kemasan berwarna merah dengan berat netto 11,59 (sebelas koma lima puluh Sembilan) gram yang dianalisa milik MUHAMMAD HARI ANGGARA Alias ANGGA Bin RIZAL AMRAN adalah positif / benar  on  Halaman 8 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek   3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 15 (lima belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona dengan berat bersih 6. 1 (satu) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi logo barcelona berat bersih 0,40 gram, untuk bukti persidangan di pengadilan. 214 (dua ratus empat belas) butir barang bukti diduga narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo barcelona berat bersih 84. 3 (tiga) bungkus plastic bening adalah sebagai pembungkus barang bukti, dengan berat pembungkusnya 2. ---------  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa  menyatakan telah mengerti dan Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan  ub lik  keberatan  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  lik  on  Halaman 9 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. - bahwa Saksi dan terdakwa ditangkap karena perkara narkotika diduga jenis shabu dan pil ekstasi serta pil happy five. - bahwa saksi mengakui maksud dan tujuan Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN ada memiliki barang bukti diduga shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut adalah untuk diantarkan ke calon pembeli. - bahwa saksi menerangkan tidak tau dari siapa dan dimana terdakwa memperoleh barang bukti shabu, pil ekstasi dan pil happy five tersebut. - bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah selama kurang lebih 2 (dua) tahun yang lalu dan saksi mengetahui bahwa Terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN ada memiliki shabu, pil ekstasi dan pil happy five dari pergaulan sehari-hari dan akhirnya ketika saksi 1 bertanya langsung ke terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN, ianya mengatakan ada - Bahwa saksi melakukan kerjasama dengan terdakwa pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN sedang berada di rumah kontrakan terdakwa dan ketika mau permisi pulang, terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN menyuruh saksi untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli. Kemudian Polisi yang menangkap tersebut   Halaman 9  ep    mengatakan akan menggeledah rumah kontrakan tersebut dan selanjutnya dengan didampingi Ketua RT, Polisi melakukan penggeledahan di kamar tersebut dan menemukan 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang berisikan 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan kristal diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan kristal diduga narkotika jenis shabu, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5 dan 3 (tiga) bungkus plastik bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika diduga jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikan 100 (seratus) butir dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 30 (tiga puluh) butir. - bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil Happy Five. - Bahwa saksi ada menanyakan kepada terdakwa , darimana mendapatkan narkotika jenis shabu lalu terdakwa menjawab dari AZIZI dengan Maksud dan tujuan terdakwa ada memiliki barang bukti shabu, pil ekstasi dan jenis pil happy five tersebut adalah untuk terdakwa simpan dan apabila ada yang memesan terdakwa diperintahkan oleh suruahan seseorang yang bernama AZIZI untuk membuang disuatu tempat yang ditentukan ke pembeli. - bahwa saksi menerangkan berdasarkan Pengakuan Terdakwa , terdakwa memperoleh barang bukti diduga jenis pil happy five pada hari sabtu dan tanggalnya terdakwa sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 Wib terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal menggunakan private number dan terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut. - bahwa Saksi menerangkan Terdakwa menjelaskan baru kali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. bahwa Terdakwa baru kali ini memperoleh pil happy five dari seorang laki-laki yang terdakwa tidak tahu namanya yang berada didepan Gapura tepatnya Jl. - bahwa saksi menjelaskan alasan ditangkapnya dikarenakan mendapatkan informasi dari masyarakat adanya transaksi jual beli dan ditemukan barang bukti narkotika dari terdakwa dan saksi SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI adalah karena terdakwa ada memiliki barang bukti Narkotika jenis shabu dan pil ekstasi dan barang diduga jenis Pil Happy Five. - Bahwa saksi ada menanyakan kepada terdakwa , darimana mendapatkan narkotika jenis shabu lalu terdakwa menjawab dari AZIZI dengan Maksud dan tujuan terdakwa ada memiliki barang bukti shabu, pil ekstasi dan jenis pil happy five tersebut adalah untuk terdakwa simpan dan apabila ada yang memesan terdakwa diperintahkan oleh suruahan seseorang yang bernama AZIZI untuk membuang disuatu tempat yang ditentukan ke pembeli. - bahwa Terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu saksi dan terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. - Bahwa terdakwa memperoleh barang bukti diduga jenis shabu pada hari sabtu dan tanggalnya terdakwa yang sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober tahun 2019 sekira pukul 23. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  ub lik  pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five. Marpoyan Damai – Pekanbaru selanjutnya anggota team dari Unit 2 Subdit II dibawah pimpinan IPDA GUSPURWANTO,SH,MH melakukan penangkapan terhadap dua orang laki-laki yaitu terdakwa dan SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI, sebelum dilakukan penggeledahan petugas didampingi oleh Ketua RT dan petugas melakukan penyitaan terhadap barang bukti milik terdakwa berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 3 (tiga) bungkus plastik bening yang masing - masing didalamnya berisikan narkotika diduga jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastik bening masing – masing berisikan 100 butir dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 30 butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, yang ditemukan di dalam kamar rumah kontarakan yang ditempati oleh terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN kemudian petugas Kepolisian juga menyita 1 (satu) Unit Timbangan Digital warna silver, 1 (satu) unit handphone Merek Samsung warna hitam dengan kartu Simpati nomor 082268467676, 1 (satu) unit handphone Merk Oppo S9 warna ungu dengan kartu AS nomor 085268973489 dan 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor 081261605215. Saksi EMLIS SUPRYHADI EMJA dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan: - Bahwa saksi membenarkan keterangan di BA Penyidikan  ubnek  ub lik  – Pekanbaru, dan terdakwa bertemu 2 (dua) orang laki-laki menggunakan mobil avanza warna hitam, dan seseorang memberikan plastik hitam yang berisikan shabu, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut, terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan shabu tersebut. setelah terdakwa sampai di rumah terdakwa lalu menyimpan shabu tersebut didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF berwarna hitam dan besoknya terdakwa membuka plastik hitam tersebut yang berisikan 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu selanjutnya Saksi 3 simpan kedalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam selanjutnya Dari Pengakuan Terdakwa, terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada hari dan tanggalnya terdakwa yang sudah tidak ingat lagi pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18. 30 Wib terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak terdakwa kenal dan terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatnya di Jl. Bukit raya – Pekanbaru, setelah terdakwa sampai di Jl Utama ujung Saksi 3 diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah AL-AZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah terdakwa ambil palstik hitam tersebut terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut. setelah terdakwa sampai di rumah, terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang didalamnya berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut Saksi 3 simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF berwarna hitam. Marpoyan Damai – Pekanbaru selanjutnya anggota team dari Unit 2 Subdit II dibawah pimpinan IPDA GUSPURWANTO,SH,MH melakukan penangkapan terhadap dua orang laki-laki yang bernama MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN dan SYAFRIZAL Als IJUL Bin JASNI, sebelum dilakukan penggeledahan petugas didampingi oleh Ketua RT dan petugas melakukan penyitaan terhadap barang bukti milik terdakwa berupa 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus plastik kemasan teh warna hijau merk GUANYIWANG didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 1 (satu) bungkus plastik bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu, 3 (tiga) bungkus plastik bening yang masing - masing didalamnya berisikan narkotika diduga jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona dengan perincian 2 (dua) bungkus plastik bening masing – masing berisikan 100 butir dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 30 butir, 3750 (tiga ribu tujuh ratus lima puluh) butir pil happy five yang dibungkus dengan pembungkus warna merah silver bertuliskan erimin 5, yang ditemukan di dalam kamar rumah kontarakan yang ditempati oleh terdakwa MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN kemudian petugas Kepolisian juga menyita 1 (satu) Unit Timbangan Digital warna silver, 1 (satu) unit handphone Merek Samsung warna hitam dengan kartu Simpati nomor 082268467676, 1 (satu) unit handphone Merk Oppo S9 warna ungu dengan kartu AS nomor 085268973489 dan 1 (satu) unit handphone Merk Oppo A3S warna merah kartu simpati nomor 081261605215. Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi tersebut dibenarkan Menimbang bahwa atas kesempatan yang diberikan kepadanya,  ub lik  oleh para saksi dan terdakwa;  terdakwa menyatakan tidak mengajukan saksi yang meringankan; Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa terdakwa membenarkan keterangannya di berita acara penyidikan; - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Selasa tanggal 29 Oktober 2019 sekira pukul  lik  on  Halaman 13 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. Marpoyan Damai – Pekanbaru - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18. 30 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatny di Jl. Bukit raya – Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah ALAZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira 10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah   Halaman 13  ep    Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli. 1 (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583. f)1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5. 86 gram Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. g) 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 5 gram. 1 (satu) unit Handphone merk Samsung warna hitam ,dengan kartu simpati Nomor : 082268467676  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut dibenarkan oleh para saksi dan  terdakwa  lik  memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 18. 30 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatny di Jl. Bukit raya – Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah ALAZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. Sus/2020/PN Pbr d  ub  - Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: Bahwa terdakwa   Halaman 14  ep  selanjutnya  bahwa  Majelisnek  ub lik  Kel. 00 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira 10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli. 3 Tentang unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebih 5 (lima) gram;  ub  dan teknologi, sehingga dengan demikian unsur kedua telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa dari fakta dan keadaan dipersidangan ternyata  - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira  on  Halaman 16 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. 30 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatny di Jl. Bukit raya – Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah ALAZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing   Halaman 16  epk  ub lik  masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira 10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli. 30 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil ekstasi ke arah Marpoyan tepatny di Jl. Bukit raya – Pekanbaru, setelah Terdakwa sampai di Jl Utama ujung Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil ekstasi didepan pagar sekolah ALAZHAR tersebut yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil ekstasi tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa membuka bungkusan plastik hitam tersebut yang berisikan 4 (empat) bungkus plastik bening yang masing masing plastik 3 (tiga) bungkus plastik bening berisikan 100 (seratus) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona dan 1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan 50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna hijau yang berlogo Bercelona selanjuntnya seluruh pil ekstasi tersebut Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa memperoleh pil happy five pada bulan Oktober 2019 sekira pukul 21. 00 Wib Terdakwa ditelepon oleh seorang laki –laki yang tidak Terdakwa kenal menggunakan private number dan Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk menjemput pil happy five ke arah Labersa Jl. Bukit raya, Terdakwa diperintahkan oleh seorang laki-laki tersebut untuk mengambil pil happy five didepan Gapura tepatnya Jl. Parit Indah yang dibungkus dengan plastik hitam, setelah Terdakwa ambil palstik hitam tersebut, Terdakwa diperintah untuk balik kerumah dan disuruh meyimpan pil happy five tersebut setelah Terdakwa sampai di rumah Terdakwa simpan didalam 1 (satu) buah tas yang bertuliskan PLANET SURF warna hitam. - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh shabu dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya tersebut yang berada di Jl. Bukit raya – Pekanbaru dan pada saat itu tidak ada orang yang melihat atau menyaksikannya - Bahwa Terdakwa sekali ini memperoleh pil ekstasi dari seorang laki-laki yang Terdakwa tidak tahu namanya yang berada Jl. - Bahwa Terdakwa kenal dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yakni baru sekira 10 (sepuluh) bulan yang lalu dari teman Terdakwa di daerah Gobah dan setelah Terdakwa mulai akrab dengan orang suruhan AZIZI (dalam lidik) dalam pergaulan sehari-hari, orang suruhan AZIZI (dalam lidik) yang mengatakan kepada Terdakwa bahwa ia bisa menyediakan narkotika jenis shabu, pil ekstasi dan happy five - Bahwa terdakwa melakukan kerjasama dengan Syafrizal pada hari Selasa tanggal 28 Oktober 2019 sekira pukul 21. 30 Wib, pada saat itu terdakwa sedang berada di rumah kontrakan terdakwa menyuruh saksi SYAFRIZAL ALS IJUL untuk mengantarkan shabu ke salah seorang calon pembeli. Sus/2020/PN Pbr d  ubnek  ub lik  - Bahwa terdakwa memperoleh pil ekstasi tersebut pada bulan Oktober 2019 sekira   Halaman 18  ep    MUHAMMAD HARI ANGGARA Als ANGGA Bin RIZAL ARMAN berpesan kepada saksi untuk melemparkan barang yang saksi 1 bawa tersebut di depan KFC yang terletak di Jl. 000 (seratus ribu rupiah);  Menimbang, bahwa dengan adanya fakta tersebut, majelis berpendapat unsur ketiga telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa dengan pertimbangan diatas, majelis berpendapat  dakwaan kesatu dan ketiga telah terbukti dan terpenuhi,karenanya terdakwa harus dinyatakan terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah dinyatakan bersalah,  sedangkan  pada  diri  terdakwa  pertanggungjawaban pidana, maka perbuatannya;  tidak  terdapat  hal  hal  penghapus  ub lik  tindak pidana dakwaan kesatu dan ketiga;  terdakwa harus dihukum sesuai dengan  Menimbang, bahwa tujuan pemidanaan selain untuk menghilangkan kesalahan terdakwa juga sebagai upaya preventif agar orang lain tidak  melakukan tindak pidana, sehingga tercipta ketertiban masyarakat; k  Menimbang, bahwa selain dijatuhkan pidana penjara juga dihukum pidana denda dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar digantine dengan pidana penjara;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  lik  majelis sependapat dengan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  ub  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan:  - Terdakwa engkar menghambat program pemerintah memberantas penyalahgunaan narkotika;  Keadaan yang meringankan:  on  Halaman 19 dari 21 Putusan Nomor 149/Pid. 1 (tiga puluh satu koma satu) gram 1 (satu) bungkus plastic kemasan the warna hijau merk Guanyiwang didalamnya berisikan serpihan narkotika jenis shabu berat kotor 583. j)1 (satu) bungkus plastic bening yang didalamnya berisikan serpihan Kristal diduga narkotika jenis shabu-shabu berat kotor 428,73 gram, berat pembungkusnya 5. 86 gram Total keseluruhan berat bersih barang bukti yang diduga narkotika jenis shabu-shabu adalah 967. k) 3 (tiga) bungkus plastic bening yang masing-masing didalamnya berisikan narkotika jenis pil ekstasi warna hijau yang berlogokan Barcelona berat kotor 93. 5 gram.