Sus/2020/PN Mre tanggal 04  on  Halaman 1 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. 000,- (sepuluh ribu rupiah);  ub  • 2 (dua) lembar uang kertas pecahan Rp. 000,-  (dua ribu rupiah);  memohon keringan hukuman, dengan alasan Terdakwa menyesali  on  Halaman 2 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  perbuatannya;  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya   Halaman 2  ep mendengar  tanggapan  Penuntut  Setelah    Umum  terhadap  permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Primair:  Bahwa ia Terdakwa Suparten Bin Subroto pada hari Rabu tanggal  11 Maret 2020 sekira pukul 21. PALI atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih  ub lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Muara Enim yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I, Perbuatan tersebut Terdakwalakukan dengan cara sebagai k  berikut: -  Berawal pada hari Rabu tanggal 11 Maret 2020 sekira pukul 21. 000,- (dua ratus ribu rupiah), oleh karena tertarik dengan tawaran tersebut selanjutnya Terdakwa mau menerima tawaran untuk menjualkan Narkotika jenis ekstasi maka Sdr. 000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 3 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  Terdakwa berusaha untuk menukar uang tersebut namun tidak lama  dengan harga Rp 220. 000,- (dua ratus dua puluh ribu rupiah) namun   Halaman 3  ep    datanglah polisi dari Satnarkoba Polres Pali diantaranya saksi BRIPTU ROMI HAROYAN, saksi BRIPTU ERZA JULIARTA dan saksi BRIPTU  BAYU HARIANSYAH yang langsung menangkap dan melakukan  penggeledahan kepada Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) paket plastic klip yang diduga Narkotika jenis ekstasi berwarna  biru 2 butir dengan logo huruf b, 1 (satu) bungkus plastic klip berisi  narkotika jenis ekstasi berwarna ungu 3 butir serta uang Rp 220. Bahwa perbuatan Terdakwa yang menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  bukan untuk  kepentingan  pengembangan  ilmu  on  dan  Indonesia  Halaman 4 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  mendapatkan izin/persetujuan dari Kementrian Kesehatan Republik  menyerahkan Narkotika Golongan I jenis sabu tersebut tanpa   Halaman 4  ep    Terdakw;  pengetahuan dan teknologi serta tidak ada kaitannya dengan pekerjaan  Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana  dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35  Tahun 2009 tentang Narkotika; Subsidair:  Bahwa ia Terdakwa Suparten Bin Subroto pada hari Rabu tanggal  11 Maret 2020 sekira pukul 21. 000,- (dua ratus ribu rupiah), oleh karena tertarik dengan tawaran tersebut selanjutnya Terdakwa mau menerima tawaran untuk menjualkan Narkotika jenis ekstasi maka Sdr. 000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  Terdakwa berusaha untuk menukar uang tersebut namun tidak lama  dengan harga Rp 220. 000,- (dua ratus dua puluh ribu rupiah) namun   Halaman 5  ep    datanglah polisi dari Satnarkoba Polres Pali diantaranya saksi BRIPTU ROMI HAROYAN, saksi BRIPTU ERZA JULIARTA dan saksi BRIPTU  BAYU HARIANSYAH yang langsung menangkap dan melakukan  penggeledahan kepada Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) paket plastic klip yang diduga Narkotika jenis ekstasi berwarna  biru 2 butir dengan logo huruf b, 1 (satu) bungkus plastic klip berisi  narkotika jenis ekstasi berwarna ungu 3 butir serta uang Rp 220. Kesimpulan : setelah dilakukan  pemeriksaan secara Laboratoris Kriminalistik disimpulkan bahwa barang  lik  bukti BB 1, BB 2, dan BB 3 positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan 1 (satu) nomor urut 37 Lampiran Peraturan Menteri  ub  Kesehatan RI nomor 05 Tahun 2020 tentang Perubahan Pengolongan Narkotika didalam Lampiran UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang -  Bahwa perbuatan terdakwa yang tanpa hak atau melawan hukum memiliki,  Narkotika; menyimpan,  menguasai,  atau  menyediakan  Narkotika  izin/persetujuan dari kementrian kesehatan Republik Indonesia dan  Halaman 6 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  teknologi serta tidak ada kaitannya dengan pekerjaan Terdakwa;  on  bukan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan  Golongan I bukan tanaman, jenis sabu tersebut tanpa mendapatkan   Halaman 6  ep    Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana  dalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35  Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa  telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut  Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. 30 WIB di Desa Sinar Dewa Kecamatan Talang Ubi Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir (PALI);  - Bahwa, Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama k  dengan rekan Saksi sesama Anggota Polres Muara Enim diantaranya  yaitu Ipda Thomson dan Kanit II Ipda Topan P;ne Briptu Erza Juliarta, Briptu Romi Haroyan serta ikut ada juga Kanit I Idik - Bahwa, Terdakwa ditangkap karena berdasarkan informasi dari  masyarakat setempat yang mengatakan kalau Terdakwa sering transaksi jual beli narkotika saat pesta organ tunggal;  - Bahwa, barang bukti yang ditemukan pada saat Terdakwa ditangkap  berupa 5 (lima) butir ekstasi dengan berat bruto 2,72 gram, yang ditemukan di dalam kantong celana yang dipakai oleh Terdakwa;  - Bahwa, Terdakwa mendapat pil ekstasi tersebut dengan cara membeli  pil ekstasi tersebut sebanyak 6  lik  - Bahwa, awalnya Terdakwa membeli  (enam) butir, kemudian pil ekstasi tersebut sudah terjual 1 (satu) butir, jadi sisa 5 (lima) butir pil ekstasi;  ub  kepada Alan;  - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga  Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa  mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per  butir;  jual beli pil ekstasi tersebut; Saksi  membenarkan  barang  bukti  yang  diperlihatkan  - Bahwa,  on  Halaman 7 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  dipersidangan;  - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan   Halaman 7  ep    - Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan dan membenarkannya;  2. 30 WIB di Desa Sinar Dewa Kecamatan Talang Ubi  Briptu Yeri Hermedi, Briptu Romi Haroyan serta ikut ada juga Kanit I Idik yaitu Ipda Thomson dan Kanit II Ipda Topan P;  - Bahwa, Terdakwa ditangkap karena berdasarkan informasi dari masyarakat setempat yang mengatakan kalau Terdakwa sering k  transaksi jual beli narkotika saat pesta organ tunggal;  - Bahwa, barang bukti yang ditemukan pada saat Terdakwa ditangkap  berupa 5 (lima) butir ekstasi dengan berat bruto 2,72 gram, yangne ditemukan di dalam kantong celana yang dipakai oleh Terdakwa;  - Bahwa, Terdakwa mendapat pil ekstasi tersebut dengan cara membeli  kepada Alan;  - Bahwa, awalnya Terdakwa membeli  pil ekstasi tersebut sebanyak 6  (enam) butir, kemudian pil ekstasi tersebut sudah terjual 1 (satu) butir, jadi sisa 5 (lima) butir pil ekstasi;  - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa  - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan jual beli pil ekstasi tersebut; - Bahwa,  Saksi  membenarkan  dipersidangan;  barang  bukti  yang  diperlihatkan  lik  butir;  ub  mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per  - Terhadap keterangan Saksi tersebut, Terdakwa memberikan pendapat  tidak keberatan dan membenarkannya;  sebagai berikut;  3. Sus/2020/PN Mre d  - Bahwa, Saksi yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa;   Halaman 8  ep    - Bahwa, Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 12 Maret 2020  sekira pukul 00. 30 WIB di Desa Sinar Dewa Kecamatan Talang Ubi  Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir (PALI);  - Bahwa, Saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama dengan rekan Saksi sesama Anggota Polres Muara Enim diantaranya  Briptu Yeri Hermedi, Briptu Romi Haroyan serta ikut ada juga Kanit I Idik yaitu Ipda Thomson dan Kanit II Ipda Topan P;  - Bahwa, Terdakwa ditangkap karena berdasarkan informasi dari masyarakat setempat yang mengatakan kalau Terdakwa sering transaksi jual beli narkotika saat pesta organ tunggal;  ub lik  - Bahwa, barang bukti yang ditemukan pada saat Terdakwa ditangkap berupa 5 (lima) butir ekstasi dengan berat bruto 2,72 gram, yang  ditemukan di dalam kantong celana yang dipakai oleh Terdakwa; - Bahwa, Terdakwa mendapat pil ekstasi tersebut dengan cara membeli  kepada Alan; k  - Bahwa, awalnya Terdakwa membeli  pil ekstasi tersebut sebanyak 6  jadi sisa 5 (lima) butir pil ekstasi;ne (enam) butir, kemudian pil ekstasi tersebut sudah terjual 1 (satu) butir, - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga  Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per butir;  - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan jual beli pil ekstasi tersebut;  - Bahwa,  Saksi  membenarkan  barang  bukti  diperlihatkan  tidak keberatan dan membenarkannya;  lik  - Terhadap keterangan Saksi tersebut, Terdakwa memberikan pendapat  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  ub  dipersidangan;  yang  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 12 Maret 2020 sekira pukul 00. 30 Wib bertempat di Dusun I Desa Sinar Dewa  Kecamatan Talang Ubi Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir;  - Bahwa, Terdakwa mendapatkan Narkotika jenis ekstasi tersebut dengan  on  Halaman 9 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  cara membeli dari Alam (Dpo);  ekstasi;  - Bahwa, Terdakwa ditangkap karena telah menjual narkotika jenis pil   Halaman 9  ep    - Bahwa, tujuan Terdakwa membeli ekstasi tersebut untuk dijual kembali;  - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga  Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per butir;  - Bahwa, Terdakwa baru kali ini menjual narkotika jenis ekstasi tersebut;  - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan  jual beli pil ekstasi tersebut;  - Bahwa, Terdakwa membenarkan barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan;  ub lik  - Bahwa, Terdakwa belum pernah dihukum;  - Bahwa, Terdakwa menyesali perbuatannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (a de charge); k  Menimbang, bahwa di persidangan telah dibacakan Berita Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dari Puslabfor Polri Cabangne Palembang Nomor Lab: 932/NNF/2020 pada hari Selasa 17 Maret 2020, terhadap barang bukti yaitu 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan  pecahan tablet warna biru dengan berat netto 0,314 gram selanjutnya  disebut bb, 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna biru bentuk B masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat  netto seluruhnya 0,915 gram selanjutnya disebut BB 2 dan 2 (dua) butir tablet warna ungu bentuk minions masing-masing dengan tebal 0,503 cm  dan berat netto seluruhnya 0,792 gram selanjutnya disebut BB. 3, dengan kesimpulan bahwa barang bukti BB 1, BB 2, dan BB 3 positif mengandung  lik  Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 05 Tahun 2020 tentang Perubahan Pengolongan Narkotika didalam Lampiran UndangUndang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  ub  MDMA dan terdaftar dalam golongan 1 (satu) nomor urut 37 Lampiran  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti  -  berupa:  1 (satu) buah plastik klip transparan yang berisikan 3 (tiga) butir 1 (satu) buah plastik klip yang berisikan 2 (dua) butir narkotika jenis  on  Halaman 10 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  ekstasi warna unggu logo minion;  -  narkotika jenis ekstasi warna biru logo panda dan serbuk warna biru;   Halaman 10  ep 2 (dua) lembar uang kertas pecahan Rp. 30 Wib, karena telah menjual narkotika jenis pil ekstasi bertempat di Dusun I Desa Sinar Dewa Kecamatan Talang Ubi Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir; k  - Bahwa, pada saat penangapan terhadap Terdakwa ditemukan barang bukti berupa 5 (lima) butir ekstasi dengan berat bruto 2,72 gram, yangne ditemukan di dalam kantong celana yang dipakai oleh Terdakwa; - Bahwa, Terdakwa mendapat pil ekstasi tersebut dengan cara membeli  kepada Alan;  - Bahwa, tujuan Terdakwa membeli ekstasi tersebut untuk dijual kembali; - Bahwa, awalnya Terdakwa membeli  pil ekstasi tersebut sebanyak 6  (enam) butir, kemudian pil ekstasi tersebut sudah terjual 1 (satu) butir, jadi sisa 5 (lima) butir pil ekstasi;  - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa  lik  butir;  - Bahwa, Terdakwa baru kali ini menjual narkotika jenis ekstasi tersebut; - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan  jual beli pil ekstasi tersebut;  ub  mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per  - Bahwa, para Saksi dan Terdakwa membenarkan barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan;  - Bahwa, Terdakwa belum pernah dihukum;  - Bahwa, Berita Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dari  on  Halaman 11 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  Puslabfor Polri Cabang Palembang Nomor Lab: 932/NNF/2020 pada  - Bahwa, Terdakwa menyesali perbuatannya;   Halaman 11  ep    hari Selasa 17 Maret 2020, terhadap barang bukti yaitu 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna biru dengan  berat netto 0,314 gram selanjutnya disebut bb, 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna biru bentuk B masing-masing  dengan tebal 0,527 gram dan berat netto seluruhnya 0,915 gram  selanjutnya disebut BB 2 dan 2 (dua) butir tablet warna ungu bentuk  minions masing-masing dengan tebal 0,503 cm dan berat netto  seluruhnya 0,792 gram selanjutnya disebut BB. 3, dengan kesimpulan bahwa barang bukti BB 1, BB 2, dan BB 3 positif mengandung MDMA  dan terdaftar dalam golongan 1 (satu) nomor urut 37 Lampiran  ub lik  Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 05 Tahun 2020 tentang Perubahan Pengolongan Narkotika didalam Lampiran Undang-  Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan k  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yangne didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan subsideritas, yaitu primer sebagaimana diatur dan  diancam dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, subsider sebagaimana diatur  dan diancam dalam Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah didakwa oleh  lik  terlebih dahulu mempertimbangkan dakwaan primer sebagaimana diatur  dalam Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  ub  Penuntut Umum dengan dakwaan subsideritas, maka Majelis Hakim  berikut:  1. Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  on  Halaman 12 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Demikian pula Saksi-saksi pada pokoknya telah  menerangkan bahwa yang dimaksud dengan Terdakwa dalam dakwaan  Penuntut Umum adalah orang yang dihadapkan dan diperiksa dalam perkara ini di persidangan Pengadilan Negeri Muara Enim tersebut;  Menimbang, bahwa dengan demikian menjadi jelas bahwa yang  lik  sedangkan apakah terhadap diri Terdakwa dapat dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan suatu tindak pidana sebagaimana  didakwakan  oleh  Penuntut  Umum,  tentunya  akan  ub  dimaksud dengan unsur setiap orang dalam hal ini adalah diri Terdakwa,  dipertimbangkan lebih lanjut dengan pembuktian keseluruhan unsur-unsur  dari pasal yang didakwakan kepada Terdakwa. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, menyerahkan, atau menerima;  Menimbang, bahwa susunan kata yang membentuk unsur ini yaitu  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau dengan dapat dibuktikannya adanya tanpa hak atau secara melawan  hukum melakukan salah satu dari perbuatan yang disebutkan dalam rumusan unsur tersebut;  ub lik  menerima, memberikan alternatif bahwa terpenuhinya unsur ini cukup  Menimbang, bahwa dengan memperhatikan ketentuan-ketentuan  dalam Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, tindakan menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima k  narkotika haruslah mendapatkan izin dari pihak yang berwenang, dengan kata lain tanpa izin dari pihak yang berwenang seseorang tidak berhakne untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika (dalam  hal ini Narkotika dalam bentuk bukan tanaman); Menimbang,  bahwa  dengan  ditentukannya  secara  limitatif  penggunaan Narkotika Golongan I dalam Pasal 8 Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, maka pengertian melawan hukum dalam uraian unsur ini haruslah diartikan sebagai melawan hukum dalam  arti formil, artinya tindakan menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  lik  narkotika Golongan I bertentangan dengan kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta bukan untuk kepentingan reagensia diagnostik atau reagensia laboratorium;  ub  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Menimbang, bahwa pengertian sub unsur menawarkan untuk dijual  dalam rangkaian alternatif unsur kedua dari Pasal 114 Ayat (1) Undang-  undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  diartikan memberikan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang atau setidaknya-tidaknya kekuasaan barang sudah tidak ada lagi padanya,  sub unsur membeli diartikan bahwa harus ada maksud terhadap barang  on  Halaman 14 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. 30 Wib, karena telah menjual narkotika jenis pil ekstasi bertempat di Dusun I Desa Sinar Dewa Kecamatan Talang Ubi k  Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir;  - Bahwa, pada saat penangapan terhadap Terdakwa ditemukan barang  bukti berupa 5 (lima) butir ekstasi dengan berat bruto 2,72 gram, yangne ditemukan di dalam kantong celana yang dipakai oleh Terdakwa;  - Bahwa, Terdakwa mendapat pil ekstasi tersebut dengan cara membeli  kepada Alan;  - Bahwa, tujuan Terdakwa membeli ekstasi tersebut untuk dijual kembali; - Bahwa, awalnya Terdakwa membeli  pil ekstasi tersebut sebanyak 6  (enam) butir, kemudian pil ekstasi tersebut sudah terjual 1 (satu) butir, jadi sisa 5 (lima) butir pil ekstasi;  - Bahwa, 1(satu) butir pil ekstasi tersebut Terdakwa jual seharga  lik  mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per butir;  - Bahwa, Terdakwa baru kali ini menjual narkotika jenis ekstasi tersebut;  ub  Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa  - Bahwa, Terdakwa tidak ada izin dari pihak berwenang untuk melakukan  jual beli pil ekstasi tersebut;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut,  dihubungkan dengan pengertian sub unsur membeli sebagaimana tersebut  membeli pil ekstasi tersebut kepada Alan sebanyak 6 (enam) butir,  on  Halaman 15 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  kemudian pil ekstasi tersebut sudah Terdakwa jual 1 (satu) butir seharga  di atas, menurut Majelis Hakim dapat dibuktikan bahwa Terdakwa ada   Halaman 15  ep    Rp. 000,-(dua ratus dua puluh ribu rupiah), sehingga Terdakwa  mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,-(dua puluh ribu rupiah) per  butir;  Menimbang, bahwa selain pertimbangan-pertimbangan tersebut di  atas dengan memperhatikan fakta tidak dapat dibuktikan di persidangan  bahwa Terdakwa memiliki hak untuk membeli dan menjual narkotika jenis demi kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi serta bukan  untuk  kepentingan  reagensia  diagnostik  atau  reagensia  laboratorium, sehingga menurut Majelis Hakim unsur tanpa hak atau  ub lik  shabu tersebut dan juga tidak dapat dibuktikan bahwa perbuatan tersebut  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual narkotika tersebut telah terpenuhi secara sah dan meyakinkan menurut hukum pada  perbuatan Terdakwa;  Menimbang, bahwa dengan demikian maka unsur ke 2(dua) ini k  yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, ataune menerima, memberikan telah terpenuhi atas perbuatan Terdakwa Ad. Unsur Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;  Menimbang, bahwa untuk dapat dipidana berdasarkan Pasal 114  ayat (1)  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009  Tentang Narkotika, setiap orang yang melakukan tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika, perbuatannya tersebut haruslah dilakukan terhadap Narkotika Golongan I  lik  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminalistik dari Puslabfor Polri Cabang Palembang Nomor Lab: 932/NNF/2020 pada hari Selasa 17 Maret 2020, terhadap barang  ub  khususnya dalam bentuk bukan tanaman;  bukti yaitu 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan pecahan tablet warna  biru dengan berat netto 0,314 gram selanjutnya disebut bb, 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna biru bentuk B  masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat netto seluruhnya 0,915  minions masing-masing dengan tebal 0,503 cm dan berat netto seluruhnya  on  Halaman 16 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. 3, dengan kesimpulan bahwa barang  gram selanjutnya disebut BB 2 dan 2 (dua) butir tablet warna ungu bentuk   Halaman 16  ep    bukti BB 1, BB 2, dan BB 3 positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam  golongan 1 (satu) nomor urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Indonesia  Nomor  05  Tahun  2020  Republik  tentang  Perubahan  Pengolongan Narkotika didalam Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika, telah membuktikan  perbuatan Terdakwa sebagaimana telah terbukti dalam uraian unsur kedua  dari dakwaan ini telah dilakukan oleh Terdakwa terhadap Narkotika  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian pertimbangan tersebut di  atas, Majelis Hakim berpendapat unsur ke-3 yakni “Narkotika Golongan I  ub lik  Golongan I khususnya dalam bentuk bukan tanaman;  dalam bentuk bukan tanaman” telah terpenuhi pada perbuatan Terdakwa;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah secara  sah  dan  meyakinkan k  terbukti  melakukan  tindak  pidana  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primer;ne Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka dakwaan subsider tidak perlu dipertimbangkan lagi;  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban  pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan  terbukti bersalah melakukan tindak pidana dan didalam persidangan  lik  pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka berdasarkan Pasal 193 ayat (1) Kitab UndangUndang Hukum Acara Pidana, Terdakwa harus mempertanggung-  ub  Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan  jawabkan perbuatannya dan harus dijatuhi pidana yang sesuai dan  setimpal dengan perbuatan yang telah dilakukannya; Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka berdasarkan penangkapan  dan  penahanan  tersebut  harus  dikurangkan  masa  on  Halaman 17 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Pasal 22 ayat (4) Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana, lamanya   Halaman 17  ep    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka berdasarkan Pasal  193 ayat (2) hurufKitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana, perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa oleh karena sanksi yang di ancamkan dalam  dakwaan primer yaitu Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang Republik  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika dikomulasi hukuman penjara dengan hukuman denda, maka Majelis Hakim berpendapat denda yang tepat terhadap Terdakwa akan ditentukan dalam amar putusan ini;  ub lik  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:  Menimbang, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) buah plastik klip transparan yang berisikan 3 (tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna biru  logo panda dan serbuk warna biru, 1 (satu) buah plastik klip yang berisikan k  2 (dua) butir narkotika jenis ekstasi warna unggu logo minion dan 1 (satu) helai celana jeans warna abu-abu, merupakan barang bukti yang adane hubungannya dengan tidak pidana yang dilakukan olehTerdakwa dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi tindak pidana, maka  perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan, sedangkan terhadap barang bukti berupa 2 (dua) lembar uang kertas pecahan Rp. 000,- (seratus ribu rupiah), 2 (dua) lembar uang kertas  pecahan Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah), merupakan uang hasil dari penjualan narkotika jenis ekstasi dan memiliki nilai ekonomis, maka terhadap barang bukti tersebut dirampas untuk Negara; bahwa  untuk  menjatuhkan  pidana  terhadap  lik  Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan:  ub  Menimbang,  - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung usaha Pemerintah dalam  pemberantasan peredaran Narkotika; Keadaan yang meringankan:  - Terdakwa berterus terang dipersidangan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka  on  Halaman 18 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid.