ARIF bersama  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. 000,00  ub lik  tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI memberikan 1 (Satu) jaket warna hitam yang didalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. Polisi BG-4938-TM  menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secarane terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian  mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan  menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu) jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  pukul 23. 30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan  lik  Barat, Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan  ub  penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan  badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau  bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di  dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  on  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah  dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui d  Hal 4 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 4  ep    senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih  lanjut. AGUS SALIM bin SAHRUL  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 5  ep    dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. 000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  lik  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu Sdr. DEDI memberikan 1 (satu) jaket warna hitam yang  menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara  terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan  menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut  kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  on  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu) d  Hal 6 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  Barat Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA  RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik  terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan  saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui  ub lik  saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih k  lanjut. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 7  ep    bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. 000,00 (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  di dalam kantong jaket bagian dalam tersebut terdapat pil ekstasi setelah itu  Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 8  ep    menuju ke rumah saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara  terpisah) setelah bertemu dengan saksi AGUS SALIM terdakwa kemudian  mengajak saksi AGUS untuk menemani terdakwa ke Prabumulih dengan menjanjikan akan diberi uang selanjutnya saksi AGUS menyanggupi  permintaan dari terdakwa tersebut kemudian terdakwa memberikan 1 (satu)  jaket warna hitam yang terdapat pil ekstasi di kantong dalam jaket tersebut  kepada saksi AGUS SALIM untuk dipakai oleh saksi AGUS lalu terdakwa  pukul 23. 30 WIB terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan penuntutan secara terpisah) melewati Jalan Pakjo Kelurahan Gunung Ibul  ub lik  dan saksi AGUS langsung berangkat menuju Kota Prabumulih, lalu sekira  Barat, Kota Prabumulih kemudian saksi HERU YODADA dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai dari gerak gerik  terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan penggeledahan  Badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam k  saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin  SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisaune dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di  dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian  terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan ditemukan 1 (satu) bilah  senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa bersama saksi AGUS SALIM  beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi untuk diproses hukum lebih lanjut. 30 WIB melintas lah terdakwa bersama saksi AGUS SALIM (dilakukan  penuntutan secara terpisah) dengan mengendari sepeda motor merk Yamaha Mio J Nomor Polisi BG 4938 TM kemudian saksi HERU YODADA  dan saksi NOVTA RIZA SETYAWAN (keduanya anggota polisi) mencurigai  gerak gerik terdakwa bersama saksi AGUS SALIM tersebut selanjutnya  terdakwa dan saksi AGUS SALIM tersebut diberhentikan lalu dilakukan  orange di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan oleh saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL tersebut serta ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam  ub lik  penggeledahan badan lalu ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna  jenis pisau dan ketika dilakukan introgasi kepada saksi AGUS SALIM tersebut diakui bahwa barang bukti berupa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  warna orange di dalam saku jaket bagian dalam tersebut adalah milik terdakwa kemudian terdakwa pun dilakukan penggeledahan badan dan  ditemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau selanjutnya terdakwa k  bersama saksi AGUS SALIM beserta barang bukti dibawa ke kantor polisi  untuk diproses hukum lebih lanjut. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan tersebut terdakwa menyatakan  telah mengerti dan tidak ada keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan barang bukti berupa :  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  ub  - sedangkan untuk barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM tidak diajukan di persidangan, namun foto dari barang bukti  Menimbang, bahwa selain mengajukan barang bukti, Penuntut Umum  juga menghadapkan 3 (tiga) orang saksi, yang masing-masing memberikan  on  keterangan di bawah sumpah, pada pokoknya sebagai berikut :  tersebut telah dilampirkan dalam berkas perkata BAP penyidikan; d  Hal 11 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Bahwa saksi pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam perkara  -  -  ini;  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut saksi tidak merasa diancam, dipaksa ataupun ditekan;  Bahwa di hadapan penyidik, saksi telah memberikan keterangan  -  yang sebenar-benarnya;  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan (saksi) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan saksi;  -  Bahwa sebelum saksi menanda tangani berita acara tersebut, saksi  ub lik  -  telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut; -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah saksi berikan pada waktu itu;  Bahwa yang saksi ketahui dalam perkara ini : Pada saat itu kami k  melakukan  -  patroli  rutin  untuk  menjaga  keamanan  wilayah  Prabumulih, dikarenakan saat itu kami sering mendapatkan laporanne dari masyarakat tentang pencurian sepeda motor, dan pada waktu itu hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  temannya  tersebut, dan  lik  kami  penggeledahan,  dan  setelah  melakukan  ub  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil  ratus  ribu  menemukan  ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 12  ep    Bahwa kami merasa curiga dengan penampilan terdakwa dan  -  temannya serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai  bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah Ogan Komring Ilir;  -  Bahwa terdakwa dan temannya tersebut mengendarai sepeda motor  -  Bahwa benar terdakwa ini orangnya;  Yamaha Mio nomor plat polisi yaitu BG 4938 TM;  -  Bahwa cara saksi dan rekan anggota lainnya saat melakukan penggeledahan dan penangkapan terhadap terdakwa dan temanya  ub lik  tersebut : Saat itu kami memberhentikan terdakwa dan teman itu, saat itu mereka ingin lari, kemudian kami jelaskan jika kami ini anggota kepolisian dan sedang melakukan patroli dan razia, serta  menjelaskan kepada terdakwa dan temannya tersebut kemudian saksi  melakukan  penggeledahan  terhadap  mereka. Dari  penggeledahan tersebut, pada diri teman terdakwa yang bernama k  Agus Salim ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) bilah senjata  tajam yang disisipkan di pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  dikenakan oleh teman terdakwa  yangne warna orange di dalam saku jaket bagian dalam yang sedang bernama  Agus Salim,  sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa 1  (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  tunai sebesar Rp500. Berdasarkan temuan barang bukti  tersebut kami melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan  -  lik  diperiksa lebih lanjut;  Bahwa dari 2 (dua) bilah senjata tajam (ditunjukkan barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau), saat itu terdakwa  ub  temannya serta membawa mereka ke Polres Prabumulih untuk  membawa senjata tajam seperti pisau dapur; Bahwa  saat dilakukan penggeledahan, senjata tajam tersebut  -  diselipkan di pinggang terdakwa;  -  Bahwa saksi sempat menanyakan, milik siapa 20 (dua puluh) butir pil  -  Bahwa rekan-rekan anggota lainnya juga menanyakan kepada  mengakui pil ekstasi tersebut milik siapa;  on  terdakwa milik siapa pil ekstasi tersebut akan tetapi terdakwa tidak  ekstasi warna orange tersebut, namun saat itu terdakwa tidak mau d  Hal 13 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 13  ep  Bahwa  -  mengakuinya; saksi  juga    menanyakan kepada terdakwa, untuk apa  terdakwa membawa senjata tajam tersebut, terdakwa saat itu mengatakan untuk menjaga diri;  -  Bahwa saat saksi dan rekan anggota lainnya mengintrogasi terdakwa  dan Sdr. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu; -  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  ub lik  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan temannya yang bernama Agus Salim;  -  Bahwa di antara terdakwa dan temannya itu yang mengendarai  -  Bahwa Sdr. Agus Salim saat itu sedang dibonceng oleh terdakwa;  -  Bahwa saksi sudah lupa pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir k  sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  tersebut disita dari siapa terdakwa atau temannya yang bernama  salah satu mereka terdakwa dan Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut -  didapatkan ada pada terdakwa;  -ne Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa 16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916  gram kepada saksi), ketika kami sita pil ekstasi tersebut dari salah satu terdakwa dan temannya tersebut memang benar warna orange;  -  mengapa  barang  bukti  pil ekstasi  yang  diajukan di  lik  persidangan pada hari ini warnanya cream bukan orange, saat itu  kami menemukan pil ekstasi warna orange, dan setahu saksi pil ekstasi bisa beruba warna; -  ub  Bahwa  Bahwa ciri pil ekstasi tersebut setahu saksi saat itu ada bercirikan  -  logo nomor 1 di pil ekstasi tersebut;  Bahwa jarak dari perlintasan rel kereta api ke tempat saksi saat saksi  dan rekan-rekan saksi lainnya memberhentikan kendaraan yang  Bahwa saksi dan rekan anggota lainnya patroli ketika itu kami  on  Bahwa saksi saat itu berboncengan dengan Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 14  ep  Setyawan;    Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  tersebut “Pak stop dulu!” dan posisi kami saat itu masih mengendarai  Bahwa terdakwa tidak mempunyai izin untuk membawa pil ekstasi serta senjata tajam;  -  Bahwa kami rutin melakukan patroli, karena akhir-akhir ini kami sering mendapatkan laporan terjadinya pencurian motor; Bahwa saksi bertugas di Bagian Reserse di mana saat kami  - k  melakukan patroli tersebut tidak sengaja saksi dan rekan anggota  polisi lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temanya Sdr. Karena saksi mencurigai nomor plat tersebut dan  kemudian kami memberhentikan terdakwa dan temannya tersebut dan  ternyata  kecurigaan saksi  tersebut benar terdakwa  dan  temannya tersebut kedapatan membawa ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir serta senjata tajam;  -  Bahwa saksi yang menemukan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh)  lik  saku jaket yang saat itu dipakai oleh Sdr. Agus Salim; -  Bahwa kami menggunakan pakaian seragam saat melakukan patroli;  -  Bahwa saksi mengetahui jika pil ekstasi itu Narkotika Golongan I  ub  butir tersebut, pada saat saksi melakukan penggeledahan di dalam  setelah dilakukan penyelidikan dan dibawa ke Sat Narkoba; Bahwa (diperlihatkan kepada saksi barang bukti dalam perkara ini),  berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan  benar  -  barang  bukti  tersebut  milik  terdakwa  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa  on  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 15  ep    dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut di  dapatkan di dalam saku jaket milik terdakwa yang dikenakan Sdr. Agus Salim, semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  -  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. Agus Salim saat saksi berpapasan di Jalan Pakjo perlintasan  rel  kereta  api  Kelurahan  Gunung  Ibul  Barat,  ub lik  Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih dan saat itu terdakwa yang mengendarai sepeda motor tersebut; -  Uang tunai sebesar Rp500. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang tersebut didapatkan di dompet terdakwa saat melakukan penggeledahan; 1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  - k  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  tersebut dipakai oleh Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 16  ep    Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, ketika  berpatroli dengan mengendarai sepeda motor saksi dan rekan  anggota lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temannya yang  bernama Agus Salim yang pada waktu itu juga berboncengan mengendarai sepeda motor. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian kami  memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  penggeledahan,  temannya dan  tersebut, dan  setelah  melakukan  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami  ub lik  menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500. Setelah  barang  bukti  melakukan  tersebut,  penggeledahan  kami  pun  dan  melakukan  penangkapan terhadap mereka;  Bahwa saat itu saksi melakukan patroli berjumlah 4 (empat) orang,  - k  yang ikut dalam patroli saat itu saksi, Brigadir Suarno, Brigadir Heru  Bahwa kami merasa curiga dengan penampilan terdakwa danne -  Yodada dan Briptu Arif Hidayat;  temannya serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai  bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah Ogan Komring Ilir;  -  Bahwa benar terdakwa ini orangnya;  -  Bahwa terdakwa dan temannya tersebut mengendarai sepeda motor Yamaha Mio nomor plat polisi yaitu BG 4938 TM;  -  Bahwa cara saksi dan rekan anggota lainnya saat melakukan penggeledahan dan penangkapan terhadap terdakwa dan temanya  lik  tersebut : Saat itu kami memberhentikan terdakwa dan teman itu, saat itu mereka ingin lari, kemudian kami jelaskan jika kami ini  ub  anggota kepolisian dan sedang melakukan patroli dan razia, serta menjelaskan kepada terdakwa dan temannya tersebut kemudian melakukan  penggeledahan  terhadap  mereka. Agus  Salim, sedangkan pada diri terdakwa ditemukan barang bukti berupa  on  1 (satu) bilah senjata tajam yang disisipkan di pinggang serta uang  pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange di dalam d  Hal 17 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Berdasarkan temuan barang bukti  tersebut kami melakukan penangkapan terhadap terdakwa dan temannya serta membawa mereka ke Polres Prabumulih untuk  diperiksa lebih lanjut;  -  Bahwa dari 2 (dua) bilah senjata tajam (ditunjukkan barang bukti  membawa senjata tajam seperti pisau dapur; -  Bahwa  saat dilakukan penggeledahan, senjata tajam tersebut  ub lik  berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau), saat itu terdakwa  diselipkan di pinggang terdakwa; -  Bahwa saksi sempat menanyakan, milik siapa 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna orange tersebut, namun saat itu terdakwa tidak mau mengakui pil ekstasi tersebut milik siapa;  Bahwa rekan-rekan anggota lainnya juga menanyakan kepada  -  -  Bahwa  mengakuinya; saksi  juga  menanyakan kepada terdakwa, untuk apanek  terdakwa milik siapa pil ekstasi tersebut akan tetapi terdakwa tidak  terdakwa membawa senjata tajam tersebut, terdakwa saat itu  mengatakan untuk menjaga diri;  -  Bahwa saat saksi dan rekan anggota lainnya mengintrogasi terdakwa  dan Sdr. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu;  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  temannya yang bernama Agus Salim;  lik  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan  Bahwa yang mengendarai sepeda motor saat itu adalah terdakwa;  -  Bahwa Sdr. Agus Salim saat itu sedang dibonceng oleh terdakwa;  -  Bahwa saksi sudah lupa pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  ub  -  -  tersebut disita dari siapa terdakwa atau temannya yang bernama  Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa uang sebesar Rp500. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut  on  Bahwa (ditunjukkan barang buti berupa 16 (enam belas) butir tablet  -  didapatkan ada pada terdakwa;  -  salah satu mereka terdakwa dan Sdr. 1 dengan berat netto keseluruhan 4,916  gram kepada saksi), ketika kami sita pil ekstasi sebanyak 20 (dua  puluh) butir tersebut dari salah satu terdakwa dan temannya tersebut memang benar warna orange;  -  Bahwa saat itu kami menemukan pil ekstasi warna orange, dan  setahu saksi pil ekstasi bisa beruba warna;  -  Bahwa setahu saksi saat itu ada bercirikan logo nomor 1 di pil ekstasi  -  Bahwa jarak dari perlintasan rel kereta api ke tempat saksi saat saksi  dan rekan-rekan saksi lainnya memberhentikan kendaraan yang  ub lik  tersebut;  dikendarai Sdr. Agus Salim,  kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya tersebut “Pak  stop dulu!” dan posisi kami saat itu masih mengendarai sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan;  -  Bahwa terdakwa tidak mempunyai izin untuk membawa pil ekstasi serta senjata tajam;  Bahwa saksi dan anggota polisi lainnya rutin melakukan patroli,  lik  karena akhir-akhir ini kami sering mendapatkan laporan terjadinya pencurian motor; -  Bahwa saksi bertugas di Bagian Reserse di mana saat kami  ub  -  melakukan patroli tersebut tidak sengaja saksi dan rekan anggota  polisi lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temanya Sdr. Saksi lihat nomor plat polisi yang digunakan oleh terdakwa  tersebut bukan nomor plat polisi wilayah Prabumulih melainkan  dan  ternyata  kecurigaan saksi  kemudian kami memberhentikan terdakwa dan temannya tersebut tersebut benar terdakwa  dan  on  temannya tersebut kedapatan membawa ekstasi sebanyak 20 (dua  wilayah Ogan Ilir. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 19  ep    puluh) butir serta senjata tajam;  Bahwa yang menemukan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  -  tersebut adalah Brigadir Heru Yodada, pada saat dia melakukan penggeledahan di dalam saku jaket yang saat itu dipakai oleh Sdr. Agus Salim;  Bahwa kami menggunakan pakaian seragam saat melakukan patroli;  -  Bahwa saksi mengetahui jika pil ekstasi itu Narkotika Golongan I  -  Bahwa diperlihatkan kepada saksi barang bukti dalam perkara ini,  -  ub lik  berupa :  setelah dilakukan penyelidikan dan dibawa ke Sat Narkoba;  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan  benar  barang  bukti  tersebut  milik  terdakwa  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa tersebut;  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1  - k  dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang  bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut dine dapatkan di dalam saku jaket milik terdakwa yang dikenakan Sdr. Agus Salim semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi -  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  didapatkan  di  dompet  -  terdakwa  saat  melakukan  ub  penggeledahan;  teman  lik  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang tersebut  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket tersebut dipakai oleh Sdr. Saksi AGUS SALIM bin SAHRUL. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 20  ep    Bahwa di hadapan penyidik, saksi telah memberikan keterangan  -  yang sebenar-benarnya;  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan  -  (saksi) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan saksi;  -  Bahwa sebelum saksi menanda tangani berita acara tersebut, saksi  telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut;  -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan  waktu itu; -  Bahwa awalnya saksi telah ditangkap oleh pihak kepolisian;  -  Bahwa saat ditangkap saksi bersama terdakwa David Sudarsono bin  ub lik  tersebut sesuai dengan keterangan yang telah saksi berikan pada  M. Arif;  -  Bahwa saat itu saksi tidak mengetahui kenapa kami ditangkap, namun setelah dilakukan penggeledahan di dalam jaket yang saksi  pakai ditemukan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi dan saksi serta  -  senjata tajam;  Bahwa terdakwa David Sudarsono bin M. Arif datang ke rumah saksi untuk meminta saksi menemaninya pergi ke Prabujaya, Kota Prabumulih;  Bahwa rumah saksi dan rumah terdakwa David Sudarsono bin M. Arif  -  lik  berdekatan;  Bahwa saksi tidak tahu untuk apa saat itu terdakwa mengajak saksi  ub  ke Prabujaya, Kota Prabumulih, saat itu terdakwa datang ke rumah  -  saksi mengatakan “Melok aku bae” dan saksi pun langsung pergi  -  bersama terdakwa;  Bahwa untuk menemani ke Prabujaya tersebut saksi tidak dikasih  uang maupun dijanjikan akan diberi uang oleh terdakwa, terdakwa  Bahwa kami membawa senjata tajam untuk menjaga diri, karena saat  itu terdakwa mengajak saksi pergi ke Prabujaya, Kota Prabumulih  on  pada malam hari;  -  saat itu hanya mengatakan kepada saya “Melok aku bae”; d  Hal 21 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 21  ep Bahwa  terdakwa  dan  saksi  pergi  ke  -  menggunakan sepeda motor;  yang dikendarainya adalah Yamaha Mio;  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa jakat warna hitam), jaket tersebut adalah milik terdakwa;  -  Bahwa saat penangkapan tersebut saksi yang memakai jaket tersebut, karena sebelum kami berangkat ke Prabujaya tersebut,  terdakwa langsung memberikan kepada saksi jaket warna hitam  ub lik  tersebut  Bahwa sepeda motor tersebut adalah milik terdakwa;  -  Prabujaya  Bahwa yang mengendarai motor adalah terdakwa, dan sepeda motor  -  -    tersebut dan kemudian saksi mengenakan jaket tersebut; -  Bahwa saksi tidak mengetahui kalau di dalam jaket milik terdakwa  tersebut terdapat pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir. Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi untuk menemani ke Prabujaya  tersebut dan kemudian terdakwa mengatakan kepada saksi “Pakai k  jaket ini bae” dan kemudian saksi langsung menggunakan jaket  Prabujaya tersebut pada malam hari; -  Bahwa  saksi  tidak  pernah  menggunakan Narkotika  terdakwa;  -  Bahwa  terdakwa  Terdakwa  sering  setahu saksi berjualan sama seperti saksi. melakukan  perjalanan  bersama  saksi  untuk  Bahwa kami sama-sama menjual alat elektronik;  -  Bahwa saksi tidak pernah membeli Narkotika, namun saksi sering  lik  -  dikasih saja oleh teman; -  Bahwa yang pernah digunakan oleh saksi adalah Narkotika jenis pil  ub  berjualan;  bersama  Bahwa saksi kenal dengan terdakwa dari masa kecil di mana saat itu saksi pernah bertetangga dengan terdakwa;  -ne tersebut karena pada waktu itu kami melakukan perjalanan ke  ekstasi, saat itu saksi dikasih oleh teman hanya setengah; Bahwa terdakwa tidak pernah memberikan Narkotika jenis pil ekstasi  -  kepada saksi;  -  Bahwa saat terdakwa datang ke rumah saksi untuk menemaninya  terdakwa dan kemudian terdakwa meminta saksi untuk memakai  on  Bahwa terdakwa datang kerumah saya saat itu pukul 22. 00 WIB;  -  jaket tersebut;  pergi ke Prabujaya tersebut, jaket itu saksi lihat dipegang oleh d  Hal 22 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 22  ep    Bahwa saksi sempat bertanya kepada terdakwa dari mana dan saat  -  itu terdakwa tidak menjawab dan kemudian terdakwa langsung  mengajak saksi untuk menemaninya pergi ke Prabujaya dan kami pun langsung pergi;  -  Bahwa terdakwa saat datang ke rumah saksi saat itu sudah  menggunakan jaket;  -  Bahwa di dompet terdakwa saat dilakukan penggeledahan ditemukan  memberikannya kepada saksi, saksi mau menerima uang tersebut; -  Bahwa saksi mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi  ub lik  uang sebesar Rp500. Saat terdakwa datang ke rumah saksi dan meminta saksi mengenakan jaket tersebut, saksi tidak mengetahui  kalau di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. Jika dari awal saksi mengetahui di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi, saksi tidak mau  -  Bahwa jaket tersebut milik Sdr. Arif;  -  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksine - k  ikut terdakwa ke Prabujaya dan mengenakan jaket tersebut;  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa dan  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1  dengan berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang  bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di dalam saku jaket yang saat itu dipakai oleh saksi dan saat itu pil ekstasi tersebut berjumlah 20 (dua puluh) butir;  -  1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  lik  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar barang bukti tersebut dikendarai Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah),  terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan uang yang ada di dompet Sdr. Arif;  -  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti  tersebut dipakai oleh saksi akan tetapi saksi tidak mengetahui jika  di dalam saku jaket tersebut ada pil ekstasi;  on  Menimbang, bahwa terhadap keterangan saksi-saksi tersebut, terdakwa  tersebut saksi mengatakan benar pada malam penangkapan jaket d  Hal 23 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 23  ep    menyatakan benar dan tidak ada keberatan;  Menimbang, bahwa terdakwa maupun penasehat hukumnya tidak  menghadapkan saksi yang meringankan (a decharge), meskipun kepadanya telah diberikan kesempatan untuk itu;  Menimbang, bahwa terdakwa memberikan keterangan di persidangan,  pada pokoknya sebagai berikut : -  Bahwa terdakwa pernah dimintai keterangan oleh penyidik dalam  -  Bahwa pada saat dimintai keterangan tersebut terdakwa tidak merasa diancam, dipaksa ataupun ditekan;  -  ub lik  perkara ini;  Bahwa di hadapan penyidik, terdakwa telah memberikan keterangan yang sebenar-benarnya;  -  Bahwa tanda tangan yang tertera dalam berita acara pemeriksaan (tersangka) dalam BAP penyidikan adalah benar tanda tangan terdakwa; Bahwa sebelum terdakwa menanda tangani berita acara tersebut,  -  -  Bahwa keterangan yang tertuang dalam berita acara pemeriksaan k  terdakwa telah terlebih dahulu membaca berita acara tersebut;  waktu itu;ne tersebut sesuai dengan keterangan yang telah terdakwa berikan pada  Bahwa kronologi kejadiaannya, pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 -  sekitar pukul 22. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  Kota Prabumulih bersama Sdr. Agus Salim, karena terdakwa diperintah  on  teman terdakwa untuk mengantarkan jaket;  -  rumah kami berdekatan;  BG 4938 TM; d  Hal 24 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 24  ep Bahwa selain mengantar jaket tersebut, terdakwa juga membawa  -    senjata tajam;  Bahwa terdakwa membawa senjata tajam untuk menjaga diri, karena  -  saat itu terdakwa dengan Sdr. Agus Salim melakukan perjalanan pada malam hari;  Bahwa terdakwa tidak tahu di mana alamatnya dan kepada siapa jaket  -  tersebut akan diberikan;  -  Bahwa teman terdakwa yang menitipkan jaket telah menelpon temannya  yang berada di Kota Prabumulih dan kemudian teman terdakwa tersebut  ub lik  telah memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Dedi;  -  Bahwa di dalam saku jaket tersebut ada 20 (dua puluh) butir pil ekstasi;  -  Bahwa sebenarnya Sdr. 000,00 (satu juta Rupiah);  -ne -  jaket tersebut ada Narkotika Gol I jenis pil ekstasi;  Bahwa sebenarnya Sdr. Agus Salim tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya;  -  Bahwa terdakwa belum menjanjikan apa-apa kepada Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim untuk pergi ke Prabumulih,  saat itu terdakwa datang ke rumah Sdr. Agus Salim tidak tahu untuk apa terdakwa akan  ub  memberikan uang tersebut jika berhasil; -  Bahwa terdakwa mengantarkan jaket seperti itu baru 1 (satu) kali;  -  Bahwa (ditunjukkan barang bukti dalam perkara ini) pada waktu  berkata kepadanya “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih  Bahwa terdakwa pernah menggunakan Narkotika;  -  Bahwa terdakwa tidak pernah mengetahui jika Sdr. Agus Salim  -  Bahwa terdakwa tahu jika di dalam saku jaket tersebut ada sesuatu  menggunakan atau memakai Narkotika;  on  barang akan tetapi terdakwa saat itu tidak melihatnya, karena sudah  -  digeledah oleh anggota kepolisian semua barang bukti itu benar ada; d  Hal 25 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Agus Salim dan terdakwa ditangkap, jaket tersebut Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr. Dedi saat  mengantarkan jaket tersebut; -  Bahwa terdakwa pun pernah menggunakan pil ekstasi;ne itu memerintahkan kepada terdakwa malam itu juga untuk berangkat  Bahwa terdakwa tahu bentuk pil ekstasi tersebut;  -  Bahwa terdakwa mengetahui jika di dalam saku jaket tersebut berisikan -  pil ekstasi;  -  Bahwa terdakwa menggunakan Narkotika sabu maupun pil ekstasi kurang lebih 2 (dua) tahun;  -  Bahwa saat terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim untuk menemani  terdakwa ke Prabumulih tersebut, Sdr. Agus Salim tidak memakai jaket  lik  tersebut, karena terdakwa kasihan melihat Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket tersebut, tujuan terdakwa  ub  dan kemudian terdakwa menyuruh Sdr. Dedi  -  ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir;  Prabumulih dan melakukan perjalanan ke Prabumulih tersebut pada d  Hal 26 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) yang  berada di dompet terdakwa tersebut itu uang panjar pemberian Sdr. Dedi  dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. Agus Salim; -  Bahwa Sdr. Agus Salim tidak mengetahui jika uang tersebut akan  ub lik  berada di dompet terdakwa tersebut rencananya terdakwa akan bagi  terdakwa bagi; -  Bahwa terdakwa memakai Narkotika jenis sabu maupun pil ekstasi agar  terdakwa semangat untuk bekerja mencari uang karena terdakwa sering melakukan perjalanan fajar menuju ke pasar;  Bahwa terdakwa dan Sdr. Agus Salim pernah diperiksa darah maupun  -  -  Bahwa terdakwa belum pernah meminta izin untuk membawa Narkotika k  urine oleh pihak kepolisian;  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut terdakwa  -ne jenis pil ekstasi tersebut;  -  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa tersebut;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. 1 dengan  berat netto keseluruhan 4,916 gram, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan benar barang bukti tersebut didapatkan di  -  lik  (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi BG  ub  4938 TM, terhadap barang bukti tersebut terdakwa mengatakan  dalam saku jaket yang dipakai Sdr. Agus Salim semula berjumlah 20  benar barang bukti tersebut yang dikendarai Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah), terhadap barang  terdakwa pada saat itu;  bukti  tersebut  terdakwa  mengatakan  uang  tersebut  1 (satu) buah jaket kulit warna hitam, terhadap barang bukti tersebut mengatakan benar pada malam penangkapan jaket  terdakwa  on  tersebut dipakai oleh Sdr. Sus/2014/PN Pbm    M  Halaman 29  ep  kepolisian dari Polres Prabumulih, yakni saksi HERU YODADA dan saksi  NOVTA RIZA, serta Brigadir SUARNO dan Briptu ARIF HIDAYAT berpatroli  dengan mengendarai sepeda motor, mereka berpapasan dengan terdakwa dan temannya yakni saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang pada waktu itu juga  berboncengan mengendarai sepeda motor. Karena saat itu petugas kepolisian  merasa curiga dengan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL,  kemudian mereka memberhentikan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tersebut, dan kemudian melakukan penggeledahan, dan setelah  ub lik  melakukan penggeledahan di badan tersebut, petugas kepolisian menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam yang masing-masing terselip di pinggang terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, dan juga menemukan 20 (dua puluh)  butir pil ekstasi warna orange di saku jaket bagian dalam yang saat itu dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, serta menemukan uang tunai  sebesar Rp500. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) dalam dompet terdakwa; k  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata  tajam jenis pisau tersebut, terdakwa maupun saksi saksi AGUS SALIM binne SAHRUL sama-sama mengakui, bahwa mereka membawa senjata tajam untuk  menjaga diri, karena saat itu saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan  terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa pil ekstasi, terdakwa  maupun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sama-sama mengakui, bahwa  barang bukti tersebut didapatkan di dalam saku jaket bagian dalam yang saat itu dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa uang tunai sebesar  lik  tersebut adalah panjar upah yang diberikan oleh Sdr. DEDI kepada terdakwa dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  ub  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut, rencananya terdakwa akan bagi untuk saksi AGUS SALIM bin  Rp500. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah), terdakwa mengakui, bahwa uang  SAHRUL;  Menimbang, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL di persidangan,  jaket bagian dalam yang dikenakannya tersebut terdapat pil ekstasi sebanyak  20 (dua puluh) butir. Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin  on  SAHRUL untuk menemani ke Prabujaya tersebut dan kemudian terdakwa  menerangkan pada pokoknya, bahwa ia tidak mengetahui kalau di dalam saku d  Hal 30 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm    Prabumulih, ketika petugas  Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota    Halaman 30  ep    mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Pakai jaket ini bae” dan kemudian saksi AGUS SALIM bin SAHRUL langsung menggunakan jaket  tersebut karena pada waktu itu terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL melakukan perjalanan ke Prabujaya tersebut pada malam hari; Menimbang,  bahwa  keterangan  terdakwa  di  persidangan,  yang  menerangkan, bahwa sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL belum mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. 000,00  (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui  ub lik  tentang upah tersebut. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. Terdakwa saat itu datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan kemudian berkata kepada saksi AGUS SALIM  bin SAHRUL “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih duet” tapi saat itu k  saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak tahu untuk apa terdakwa akan  memberikan uang tersebut jika berhasil;ne Menimbang, bahwa Majelis Hakim tidak dapat menerima alibi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang mengemukakan, bahwa ia tidak mengetahui  kalau di dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakannya tersebut terdapat pil ekstasi, atas dasar pertimbangan sebagai berikut : -  Bahwa berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi di bawah sumpah dan keterangan terdakwa, serta adanya barang bukti dalam perkara ini, tidak disangkal dan telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi tersebut ada di dalam saku jaket bagian dalam  Bahwa dengan adanya keterangan terdakwa di persidangan, yang  lik  -  menerangkan, bahwa ia telah mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku, kalau sudah selesai agek kasih duet”,  ub  yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  adalah tidak logis jika saat itu saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak  tahu untuk apa terdakwa akan memberikan uang tersebut, tidak lain adalah untuk mengantar 20 (dua puluh) butir pil ekstasi yang ada di  dalam saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin  Bahwa keterangan tentang ketidak tahuan saksi AGUS SALIM bin  SAHRUL terhadap keberadaaan pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh)  on  butir tersebut, tentang adanya upah serta tentang rencana terdakwa  -  SAHRUL tersebut ke Prabujaya; d  Hal 31 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 31  ep  untuk apa mengantar 20 (dua puluh) butir pil ekstasi yang ada di dalam  saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin  SAHRUL ke Prabujaya tersebut, tidak sesuai dengan apa yang telah diterangkan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dalam berita acara  pemeriksaan (tersangka) dalam BAP penyidikan, yang dibuat oleh  BUDHI PRASETYO pangkat Bigpol selaku Penyidik pada Polres  Prabumulih, pada hari Kamis, tanggal 13 Maret 2014, pada poin 6,  bahwa : “… 20 (dua puluh butir) pil extasy tersebut adalah milik Sdr. DAVID di daerah Prabu Jaya, Kota Prabumulih”; Bahwa keterangan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL yang tertera dalam  berita acara pemeriksaan (saksi) dalam BAP penyidikan tersebut, diakuine saksi AGUS SALIM bin SAHRUL diberikan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan sebenar-benarnya tanpa adanya ancaman, paksaan  ataupun tekanan dari penyidik; Menimbang, bahwa  keterangan saksi  karena  terhadap  adanya  perbedaaan antara  AGUS SALIM bin SAHRUL di persidangan dengan  keterangannya dalam dalam BAP penyidikan tersebut, saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengemukakan alasan apapun, maka keterangan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dalam berita acara pemeriksaan (tersangka) dalam BAP  lik  dapat dipergunakan sebagai petunjuk dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa dengan demikian keterangan keterangan terdakwa  ub  di persidangan, yang menerangkan, bahwa sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL belum mengetahui jika di dalam jaket tersebut ada pil ekstasi. 000,00 (satu juta Rupiah), namun saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui tentang upah tersebut. Terdakwa juga belum menjanjikan apa-  Menimbang,  bahwa  atas pertimbangan itu pula,  Majelis Hakim  on  apa kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, harus harus dikesampingkan;  AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa d  Hal 32 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 32  ep    berkeyakinan, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sejak semula telah mengetahui keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di dalam saku jaket  bagian dalam yang saat itu dikenakannya dan untuk tujuan apa ia pada malam itu mengantar terdakwa ke Prabujaya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  fakta-fakta hukum yang terbukti dalam perkara ini adalah sebagai berikut :  1. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna  hitam yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil k  ekstasi, dan Sdr. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sedangkan untuk sisanya akan  diberikan setelah terdakwa berhasil menyerahkan pil ekstasi tersebut;  3. DEDI;  rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan maksud meminta saksi  Kota  Prabumulih,  AGUS SALIM bin SAHRUL untuk menemaninya pergi ke Prabujaya, untuk  mengantar pil ekstasi  tersebut, dengan  mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku,  5. Bahwa benar karena terdakwa telah mengenakan jaket, maka jaket yang  di dalam saku bagian dalamnya terdapat pil ekstasi tersebut kemudian  on  dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  kalau sudah selesai agek kasih duet” ; d  Hal 33 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 30 WIB sesampainya di Jalan Pakjo  perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan  Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, saksi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa berpapasan dengan saksi HERU YODADA bin  Sdr. Bahwa benar karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan Ogan  Komring  Ilir,  kemudian  wilayah k  memberhentikan dengan saksi  AGUS  petugas  kepolisian  pun  SALIM bin SAHRUL dan  terdakwa, dan kemudian melakukan penggeledahan, dan setelahne melakukan penggeledahan, pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau yang  diselipkan di pinggang dan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS  SALIM bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1  (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500. Bahwa benar di kantor Polres Prabumulih pada tanggal 12 Maret 2014 terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL telah diambil sampel  ub  AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke  urine dan darahnya;  11. ARIF yang setelah melalui pemeriksaan tingkat  penyidikan  dan  pra  penuntutan  selanjutnya  dihadapkan  ub lik  di  di  persidangan sebagai terdakwa, yang berdasarkan keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa sendiri, dapat disimpulkan bahwa orang yang dihadapkan  di persidangan tersebut adalah benar terdakwa, orang yang dimaksud oleh penuntut  umum  dengan  identitas  sesuai  dengan  identitas  terdakwa  sebagaimana tersebut dalam surat dakwaan; k  Menimbang, bahwa dalam hal ini : obyektif,  terdakwa  adalah  manusia  yang  ❖ Secara  dengan  segalane kelengkapannya, baik rohani maupun jasmani, mempunyai fisik yang sehat, daya penalaran, dan daya tangkap untuk mampu menerima dan dapat  mengerti, serta merespon segala sesuatu yang terjadi di persidangan;  ❖ Secara subyektif, terdakwa mampu bertanggung jawab atas perbuatan pidana yang dilakukannya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut unsur pertama  “setiap orang“ telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa tentang unsur kedua “sebagai percobaan atau  melakukan  tindak  pidana  Narkotika  dan  lik  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, yakni “percobaan untuk Prekursor  Narkotika”  atau  ub  “permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika”;  Menimbang, bahwa pengertian “percobaan” tidak diatur tersendiri dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, untuk itu “percobaan” di sini diartikan menurut Pasal 53 ayat (1) KUHP, dimana  sebagai berikut :  untuk dapat dihukum sebagai percobaan, harus memenuhi syarat-syarat  a. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 38  ep    bin SAHRUL, dan pada diri terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500. Atas termuan tersebut selanjutnya  terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  Menimbang, bahwa di kantor Polres Prabumulih pada tanggal 12 Maret  2014 terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL telah diambil sampel urine  dan darahnya, dan pada tanggal itu pula Kasat Reserse Narkoba an. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut telah  terbukti adanya “Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,  telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  -  lik  bin SAHRUL, adalah sebagai berikut :  Bahwa pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 21. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM  kedatangan Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa mengantarkan  pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar  Bahwa permintaan Sdr. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk  itu Sdr. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. 000,00  (lima ratus ribu Rupiah) sedangkan untuk sisanya akan diberikan setelah terdakwa berhasil menyerahkan pil ekstasi tersebut; -  Bahwa sebelum terdakwa berangkat, Sdr. BG 4938 TM datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dengan maksud meminta saksi k  Kota  AGUS SALIM bin SAHRUL untuk menemaninya pergi ke Prabujaya, Prabumulih,  untuk  mengantar pil ekstasi  tersebut, dengan  mengatakan kepada saksi AGUS SALIM bin SAHRUL “Gus melok aku,ne -  kalau sudah selesai agek kasih duet” ;  Bahwa karena terdakwa telah mengenakan jaket, maka jaket yang di  dalam saku bagian dalamnya terdapat pil ekstasi tersebut kemudian dikenakan oleh saksi AGUS SALIM bin SAHRUL;  -  Bahwa karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka  untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata tajam jenis pisau;  -  Bahwa pada sekitar pukul 23. 30 WIB sesampainya di Jalan Pakjo  perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul Barat, Kecamatan  lik  Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, saksi saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa berpapasan dengan saksi HERU YODADA bin  ub  HASBI DAUD, saksi NOVTA RIZA SETIAWAN bin HARUN SOHAR dan Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka d  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 40  ep  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan,  pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu)  bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL, dan pada diri  terdakwa petugas menemukan 1 (satu) bilah senjata tajam jenis pisau serta uang tunai sebesar Rp500. 000,00 (lima ratus ribu Rupiah) ada di  Bahwa benar atas termuan tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi  -  AGUS SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke  ub lik  dalam dompet terdakwa;  kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  Menimbang, bahwa dari rangkaian kejadian tersebut, telah terbukti  benar, adanya perbuatan terdakwa bersama-sama saksi AGUS SALIM bin SAHRUL membawa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. DEDI di Prabujaya, Kota Prabumulih, k  namun maksud tersebut “tidak jadi sampai selesai, oleh karena terhalang oleh  sebab-sebab yang timbul kemudian”, yakni karena terdakwa dan saksi AGUSne SALIM bin SAHRUL berikut barang bukti tersebut dibawa ke kantor Polres  Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut dan “tidak terletak dalam kemauan”  terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL. Perbuatan terdakwa dan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL membawa 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna  orange berlogo No. DEDI di Prabujaya,  Kota Prabumulih adalah merupakan “niat” mereka, dan meraka telah pula “memulai” perbuatan tersebut;  Menimbang, bahwa rangkaian kejadian tersebut, telah membuktikan  lik  SALIM bin SAHRUL telah “menerima dan mencoba menyerahkan” 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. 1 tersebut dari Sdr. DEDI  ub  kepada temannya di Prabujaya, Kota Prabumulih;  Menimbang, bahwa perbuatan terdakwa tersebut, dapat dikategorikan  “menerima dan mencoba menyerahkan Narkotika Golongan I”; Menimbang, bahwa terdakwa bersama-sama dengan saksi AGUS bin  SAHRUL  mengharapkan  upah,  melakukan untuk  perbuatan  tersebut  itu perbuatan mereka  adalah  karena  dapat dikategorikan  sebagai “perbuatan dua orang yang bersekongkol atau bersepakat untuk  on  Narkotika”;  melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan tindak pidana  SALIM  adanya peranan terdakwa dalam hal ini bersama-sama dengan saksi AGUS d  Hal 41 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 41  ep  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan  telah terbukti benar, terdakwa melakukan perbuatan tersebut bukan untuk  pengembangan ilmu pengetahuan dan tidak ada ijin dari instansi yang berwenang dalam hal ini departemen yang bertanggung jawab di bidang kesehatan, dan juga bukan dalam rangka pengobatan dan/atau perawatan;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum tersebut tersebut, telah  terbukti, bahwa perbuatan terdakwa tersebut dilakukan dengan ”tanpa hak dan  melawan hukum”;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, maka unsur  ub lik  kedua, unsur ketiga dan unsur keempat seluruhnya telah terpenuhi pada perbuatan terdakwa;  Menimbang, bahwa karena semua unsur dari pasal yang didakwakan  dalam dakwaan pertama primair telah terpenuhi, maka terdakwa harus dinyatakan terbukti secara sah menurut hukum dan meyakinkan berdasarkan  fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan, telah melakukan tindak k  pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan pertama primair, dengan  kwalifikasi sebagaimana tersebut dalam amar putusan;ne Menimbang, bahwa karena dakwaan pertama primair telah terbukti, maka dakwaan pertama subsidair dan dakwaan pertama lebih subsidair tidak  perlu dipertimbangkan;  Menimbang, bahwa tentang dakwaan kedua;  Menimbang, bahwa unsur-unsur Pasal 2 ayat (1) UU Darurat Nomor 12  Tahun 1951 adalah sebagai berikut : 1. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 42  ep  orang” dalam pertimbangan dakwaan pertama primair, unsur pertama “barang siapa”, telah pula terpenuhi;  Menimbang, bahwa tentang unsur kedua “tanpa hak”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “tanpa hak” ialah seorang  yang melakukan suatu perbuatan tanpa memiliki hak baik subyektif maupun  obyektif sehingga ia tidak berhak/berwenang untuk melakukan perbuatan sebagaimana disebutkan pada unsur ketiga;  Menimbang, bahwa dengan demikian sebelum mempertimbangkan  unsur kedua “tanpa hak”, terlebih dahulu harus dipertimbangkan apakah materiil  yang  didakwakan  terhadap  terdakwa  ub lik  perbuatan  sebagaimana  disebutkan pada unsur ketiga “memasukkan di Indonesia, membuat, menerima, mencoba  memperolehnya, menyerahkan  atau  mencoba  menyerahkan,  menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau mempunyai dalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan  atau mengeluarkan dari Indonesia susuatu senjata pemukul, senjata penikam k  atau senjata penusuk” terbukti dilakukan oleh terdakwa, untuk itu unsur ketiga akan dipertimbangkan terlebih dahulu;ne Menimbang, bahwa tentang unsur ketiga “memasukkan di Indonesia, membuat, menerima, mencoba memperolehnya, menyerahkan atau mencoba  menyerahkan, menguasai, membawa, mempunyai persediaan padanya atau  mempunyai dalam miliknya, menyimpan, mengangkut, menyembunyikan, mempergunakan atau mengeluarkan dari Indonesia susuatu senjata pemukul, senjata penikam atau senjata penusuk”; Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif;  Menimbang, bahwa fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan  bilah senjata tajam jenis pisau; bahwa  menilik  dari  bentuk  fisiknya, Majelis  ub  Menimbang,  lik  Menimbang, bahwa telah terbukti adanya barang bukti berupa 1 (satu)  Hakim  berpendapat barang bukti tersebut adalah benar termasuk dalam pengertian senjata penikam atau senjata penusuk;  adalah sebagaimana tersebut di atas;  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut di atas telah terbukti, adanya perbuatan terdakwa membawa senjata penikam atau senjata penusuk  pada malam hari;  “membawa sesuatu senjata penikam atau senjata penusuk” telah terpenuhi;  on  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, unsur ketiga  tersebut adalah untuk menjaga diri, karena terdakwa melakukan perjalanan d  Hal 43 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 43  ep  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan telah terbukti benar, terdakwa tidak memiliki ijin yang sah dari pihak yang  berwenang atas senjata penikam atau senjata penusuk tersebut dan terdakwa dalam membawa senjata penikam atau senjata penusuk tersebut tidak ada  hubungannya dengan pekerjaan sehari-hari, karena pekerjaan terdakwa adalah  wiraswasta;  Menimbang, bahwa atas dasar fakta hukum tersebut, Majelis Hakim  berpendapat, terdakwa melakukan perbuatan tersebut tanpa memiliki hak baik  subyektif maupun obyektif sehingga ia tidak berhak/berwenang melakukan  ub lik  perbuatan dimaksud;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut, Majelis Hakim berpendapat, unsur ke dua “tanpa hak” telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa karena semua unsur dari pasal yang didakwakan dalam dakwaan kedua telah terpenuhi, maka terdakwa harus dinyatakan  terbukti secara sah menurut hukum dan meyakinkan berdasarkan fakta-fakta k  hukum yang terungkap di persidangan, telah melakukan tindak pidana didakwakan  dalam  dakwaan  kedua,  sebagaimana  kwalifikasine sebagaimana tersebut dalam amar putusan;  dengan  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan,  tidak ditemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa dari pertanggung jawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf yang  dapat melepaskan atau membebaskan terdakwa dari tuntutan hukum, oleh karenanya perbuatan yang dilakukan terdakwa harus dipertanggung jawabkan kepadanya;  Menimbang, bahwa karena terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  Menimbang,  bahwa  adalah  lik  oleh karenanya dijatuhi pidana;  merupakan  otoritas  Hakim  untuk  ub  menjatuhkan pidana terhadap terdakwa tanpa meninggalkan spirit dari hukum itu sendiri;  Menimbang, bahwa untuk memberikan takaran yang tepat mengenai  terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang dilakukannya, dan  pidana yang akan dijatuhkan terhadap diri terdakwa, perlu dipertimbangkan variabel-variabel yang  melingkupi  penjatuhan pidana  dengan menengok  nilai kemanusiaan dan keadilan, mengingat hukum adalah untuk manusia dan  bukan sebaliknya manusia untuk hukum, pula mengingat eksistensi hukum itu  on  tidak berada di alam hampa nilai tanpa makna hakiki;  dimensi sosio-yuridis, agar putusan pemidanaan tidak kering dan jauh dari nilai- d  Hal 44 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 000,00 (sepuluh miliar  Menimbang, bahwa selain adanya kewajiban untuk menggali, mengikuti,  dan memahami nilai-nilai hukum dan rasa keadilan yang hidup dalam masyarakat, dalam mempertimbangkan berat ringannya pidana, Hakim wajib  memperhatikan pula sifat yang baik dan jahat dari terdakwa (vide Pasal 8 ayat (2) Undang Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);  Menimbang, bahwa untuk itu, sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri  Keadaan-keadaan yang memberatkan :  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah yang  ub  -  sedang gencar-gencarnya mencegah, melindungi, dan menyelamatkan  bangsa Indonesia dari penyalah gunaan Narkotika; -  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  -  Terdakwa pernah dihukum;  -  Terdakwa bersikap sopan dan berterus terang di persidangan;  -  Terdakwa mengaku bersalah dan menyesal atas perbuatannya;  on  Terdakwa masih muda usia;  -  Keadaan-keadaan yang meringankan : d  Hal 45 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm    lik  sebagai berikut :  terdakwa, Hakim terlebih dahulu telah memperhatikan keadaan-keadaan  Halaman 45  ep  Menimbang, bahwa dengan memperhatikan hal-hal tersebut serta mengingat tujuan dari pemidanaan bukanlah untuk memberikan nestapa bagi  pelaku tindak pidana melainkan bersifat preventif, edukatif dan korektif, maka tuntutan pidana  penjara  dari  Penuntut Umum dipandang terlalu berat,  sedangkan pidana yang dijatuhkan terhadap diri terdakwa sebagaimana  tersebut dalam amar putusan ini dipandang lebih layak dan adil serta sesuai  dengan kadar kesalahan terdakwa dan tidak bertentangan dengan rasa  keadilan masyarakat; Menimbang,  bahwa  oleh  karena  terdakwa  telah  ditangkap  dan  ub lik  selanjutnya ditahan, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah djalani oleh terdakwa haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang,  bahwa  karena  tidak  ada  alasan  cukup  untuk  menangguhkan penahanan terhadap terdakwa sementara masa penahanan  terhadap terdakwa masih ada, maka harus diperintahkan agar terdakwa tetap k  ditahan;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 20 (dua puluh) butirne pil ekstasi warna orange berlogo No. 1, dari fakta hukum yang terungkap di  persidangan telah terbukti sebagai “Narkotika Golongan I”, berdasarkan Surat  Ketetapan Status Barang Sitaan Narkotika yang dikeluarkan oleh Kepala Kejaksaan Negeri  Prabumulih selaku Penuntut Umum, telah ditetapkan  statusnya adalah guna kepentingan pembuktian perkara pidana di persidangan (bukan untuk pemanfaatan kepentingan ilmu pengetahuan, teknologi serta  pendidikan dan pelatihan), barang bukti tersebut setelah digunakan untuk  pemeriksaan laboratoris kriminalistik masih tersisa 16 (enam belas) butir tablet  permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk  lik  sesuai  dimusnahkan;  ub  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 2 (dua) bilah senjata tajam jenis pisau, telah terbukti sebagai senjata penikam atau senjata penusuk yang dibawa oleh terdakwa dan saksi AGUS SALIM bi SAHRUL secara tanpa  MDA warna orange logo No. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 46  ep    Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa 1 (satu) unit sepeda  motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM, adalah milik terdakwa yang terbukti  dipergunakan sebagai alat untuk melakukan tindak pidana Narkotika, sesuai permintaan Penuntut Umum diperintahkan agar dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti berupa uang tunai sebesar  Rp500.