MATONDANG bergerak melakukan penangkapan  terhadap saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI bersama-sama  dengan saksi WENI CANDRA Als WENI Bin MUHAMAD ISA dan setelah menjual 2 (dua) bungkus shabu dan 1  ½  (satu setengah) butir pil ekstasi  warna pink kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dimana  on  Halaman 4 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada   Halaman 4  ep    dan 1  ½  saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu) buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als  WENI Bin MUHAMAD ISA. 000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. MATONDANG bergerak melakukan penangkapan terhadap saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin ISMARDI bersama-sama  ub  -  dengan saksi WENI CANDRA Als WENI Bin MUHAMAD ISA dan setelah  dilakukan introgasi saksi RONALISTIAWAN Als RONAL mengakui ada ½  menjual 2 (dua) bungkus shabu dan 1  (satu setengah) butir pil ekstasi  warna pink kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH dimana saksi WENI CANDRA Als WENI untuk membelikan 2 (dua) bungkus shabu ½  (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink pesanan saksi DWI  dan 1  on  Halaman 7 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  INDAH WULANDARI Als INDAH, dan kemudian juga ditemukan 1 (satu)  sebelumnya saksi RONALISTIAWAN Als RONAL menyuruh ada menyuruh   Halaman 7  ep    buah timbangan elektrik milik saksi RONALISTIAWAN Als RONAL Bin  ISMARDI beserta 1 (satu) unit HP Nokia milik saksi WENI CANDRA Als -  WENI Bin MUHAMAD ISA. 000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk  membeli pil ekstasi. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  ub  Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri  Bahwa berdasarksan infomasi dari masyarakat tentang transaksi  narkoba, maka Saksi bersama tim Sat Resnarkoba pada hari Rabu tanggal  22 April 2020 sekitar pukul 19. Sus/2020/PN Rgt d  Indah binti Sarno yang pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. 30 WIB, tim Sat Resnarkoba melakukan  -  penangkapan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, setelah dilakukan penggeledahan tim Sat Resnarkoba menemukan 1 (satu) buah tas selempang warna cokelat  yang didalamnya diduga terdapat 2 (dua) bungkus narkotika jenis sabu dan 1  ub lik  ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang diakui adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan terhadap Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Setelah dilakukan interogasi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  mengakui bahwa Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menjual 2  lik  kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang mana sebelumnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk membelikan 2 (dua) bungkus sabu  ub  (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink  dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink pesanan dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa mengakui ada membeli 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½  (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink untuk Saksi Ronalistiawan Ronal bin Ismardi melakukan transaksi jual beli sabu dan pil ekstasi kepada  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Sus/2020/PN Rgt d  selanjutnya tim Sat Resnarkoba mengamankan Saksi Weni Candra alias  alias Ronal bin Ismardi, serta pernah menemani Saksi Ronalistiawan alias   Halaman 10  ep    Weni bin M. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  Handri alias Eri bin Ali. Matondang dibawah sumpah pada  ub lik  keterangan saksi; pokoknya menerangkan sebagai berikut:  -  Bahwa Saksi  mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan Saksi bersama Saksi Bayu Gunawan alias Bayu bin Jon  Arnan dan rekan lainnya telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa, k  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra aliasne Weni bin M. Sus/2020/PN Rgt d  yang didalamnya diduga terdapat 2 (dua) bungkus narkotika jenis sabu dan 1  penangkapan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 11  ep  ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink yang diakui adalah milik Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan terhadap Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  -  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  ub lik  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa;  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Setelah dilakukan interogasi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  mengakui bahwa Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menjual 2 k  (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang manane sebelumnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada menyuruh Saksi  Weni Candra alias Weni bin M. Isa untuk membelikan 2 (dua) bungkus sabu  dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink pesanan dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui ada membeli 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½  (satu setengah) butir pil ekstasi berwarna pink untuk Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi, serta pernah menemani Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi melakukan transaksi jual beli sabu dan pil ekstasi kepada  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno k  untuk memberitahukan jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwine Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang kerumah makan bersama Saksi  Handri alias Eri bin Ali. Pada saat makan, Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi  lik  kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi; -  Bahwa setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  ub  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa kembali meminta  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil  ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk  mencarikan pil ekstasi tersebut. Kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias  on  Halaman 13 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Ronal bin Ismardi sambil Saksi memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah  untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten   Halaman 13  ep    Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin  Ali. Bahwa pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal  -  bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan  kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600. 000,00 (enam ratus  ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias  ub lik  Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi dan Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika k  pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias  Indah  binti  Sarno  memberitahukan  kepada  Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno tetap mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar  dibelikan sabu, namun karena uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  lik  Weni Candra alias Weni bin M. 000,00 (seratus ribu rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi , sehingga  ub  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi  keseluruhan uangnya sebanyak Rp700. Setelah uang  diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Weni bin M. Sus/2020/PN Rgt d  dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias   Halaman 14  ep    bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu  tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas; -  Bahwa sekitar pukul 21. 00 WIB, Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno tiba dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari  ub lik  alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno digeledah oleh pihak  kepolisian, lalu mengamankan tas yang di bawa oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 1 ½ (satu  setengah) butir pil ekstasi warna pink dan 2 (dua) bungkus sabu, lalu Saksi k  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno diinterogasi dan ia mengakui jika sabu tersebut adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne sedangkan terhadap pil ekstasi merupakan pesanan Terdakwa, lalu Terdakwa dipanggil dan diintrogasi oleh pihak kepolisian, lalu Terdakwa  mengaku jika ia menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk mencari pil ekstasi dengan menyerahkan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sebanyak Rp600. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Pada saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Weni Candra alias Weni bin M. Sus/2020/PN Rgt d  menerangkan sebagai berikut:  keterangan saksi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan    Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  Halaman 15  ep Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -    sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Pada saat makan Terdakwa meminta untuk k  mencarikan pil ekstasi kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah makan kami pun pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indahne Wulandari alias Indah binti Sarno dan saat tiba dirumah, Terdakwa kembali meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk  mencarikan pil ekstasi, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut, setelah itu Terdakwa ada memberikan uang sebanyak Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Dwi  lik  Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu untuk menjemput pil ekstasi tersebut, lalu Saksi bersama Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi ke Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak Saksi ke Kecamatan  dengan tujuan mengambil pil ekstasi tersebut, sesampainya di Rengat kami  -  Bahwa pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal  langsung menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi;  bin Ismardi, ia memberitahukan kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu sebanyak Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang  dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi  on  Halaman 16 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut,  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang   Halaman 16  ep    disuruh  sedangkan Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu. Sekitar  10  (sepuluh)  menit  kemudian,  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  ub lik  alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  datang ketempat Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  ada membawa temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu ia menyuruh Saksi Weni Candra  alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi  lik  berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi dan Saksi Dwi Indah  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. 00 WIB, Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno tiba dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Sus/2020/PN Rgt d  setengah) butir pil ekstasi warna pink dan 2 (dua) bungkus sabu, lalu Saksi  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno digeledah oleh pihak   Halaman 17  ep    Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno diinterogasi dan ia mengakui jika sabu tersebut adalah milik Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno, sedangkan terhadap pil ekstasi merupakan pesanan Terdakwa, lalu  Terdakwa dipanggil dan diintrogasi oleh pihak kepolisian, lalu Terdakwa mengaku jika ia menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk mencari pil ekstasi dengan menyerahkan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sebanyak Rp600. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi  ub lik  dan sabu tersebut. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri  Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Pada  saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah k  binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sedang duduk-duduk di rumah Saksi  Weni Candra alias Weni bin M. 00 WIB, Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ditelepon Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno yang meminta tolong kepada Saksi Ronalistiawan Bahwa selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Indra untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, selanjutnya Saksi Weni  -  alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi;   Halaman 18  ep    Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kalau pil ekstasi tersebut ada,  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi dan tidak lama  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang kembali  kerumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Indra  dengan  mengatakan  “MAU  ub lik  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 000,00  (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. k  Isa mengatakan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “PIL EKSTASINYA ADA CUMA 1,5 (SATU KOMA LIMA)”, kemudian Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno , setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi mengatakan kepada Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 000,00 (TIGA RATUS RIBU RUPIAH)”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 000,00  (TIGA  RATUS  RIBU  RUPIAH)”,  selanjutnya  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengajak Saksi Weni Candra alias  lik  Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. sudah menunggu di Danau Raja tersebut, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi dan memberikan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi  kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, selajutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan narkotika pil ekstasi dan  sabu tersebut kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno ,  setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi  Handri alias Eri bin Ali. pergi; -  Bahwa selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi kerumah Saksi Weni Candra alias  ub lik  Weni bin M. 10 WIB Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepadane Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 45 Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengajak Saksi  ub  DAHULU”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi  langsung ditangkap oleh pihak kepolisian dan di lakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan apapun, selanjutnya Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dilakukan  interogasi oleh pihak kepolisian, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi mengaku kalau sabu dan pil ekstasi yang didapatkan dari  penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno adalah dari Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawa ke Polres Indragiri Hulu untuk  diproses lebih lanjut; keterangan saksi;  Weni Candra alias Weni bin M. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi;  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  lik  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sedang duduk-duduk di rumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ditelepon Saksi Dwi Indah Wulandari  ub  -  alias Indah binti Sarno yang meminta tolong kepada Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyanggupi permintaan tersebut dan menyuruh  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil pil pukul 18. 30 WIB Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan memberitahukan  on  Halaman 21 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sekitar   Halaman 21  ep    disekitar Danau Raja, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Indra menyediakan pil  ekstasi, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi  ketempat Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno yang telah  menunggu Saksi disekitar Danau Raja, setelah tiba di Danau Raja Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi langsung meminta uang pembelian pil ekstasi tersebut kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno , sejumlah  Rp. 000  (enam  ratus  ribu  rupiah),  selanjutnya  ub lik  lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno memeberi Saksi uang  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. 000,00 (empat ratus ribu rupiah), selanjutnya Saksi Ronalistiawanne alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan kepadanya bahwa pil ekstasinya hanya ada 1 ½  (satu setengah) butir dengan harga Rp. 000,00  (SERATUS  RIBU  RUPIAH)”,  setelah  menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno selanjutnya  lik  Weni bin M. Isa pergi ke Danau Raja tempat Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sesampainya di Danau Raja, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  ub  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias  Sarno memeberi tambahan uang Rp. Isa dan  menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan lagi pil ekstasi dan sabu tersebut kepada Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah menerima pil ekstasi dan  sabu tersebut, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  -  Bahwa selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  ub lik  langsung pulang ke Belilas Kacamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu;  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi di telepon kembali  oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan  kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “TOLONG CARIKAN  KEMBALI SAYA PIL EKSTASI LAGI SEBANYAK 3 (TIGA) BUTIR”, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno “DATANG LAH KE RENGAT”, sekitar pukul 00. 30 WIB, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon  lik  dirinya sudah di Rengat, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno kalau Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggunya di depan SMA  ub  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan memberitahukan bahwa  PGRI jalan Sultan, Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu, selanjunya  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias  Weni bin M. Isa kendarai di hampiri sebuah mobil dari pihak kepolisan,  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin   Halaman 23  ep    selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa berdua langsung ditangkap oleh pihak  kepolisian dan dilakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan barang  bukti apapun, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian Saksi mengaku kalau sabu dan pil ekstasi yang didapatkan dari  penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno adalah dari Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 00 WIB, ketika Terdakwa sedang berada di Kecamatan Seberida  ub  kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno di BlokDesa  Kabupaten Indragiri Hulu ditelepon oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno untuk menanyakan keberadaan Terdakwa, lalu Terdakwa  memberitahukan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kalau Saksi berada di Kecamatan Seberida. Sus/2020/PN Rgt d  Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno   Halaman 24  ep    Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit  kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang kerumah  makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Pada saat makan, Terdakwa  meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah  kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,  Terdakwa kembali meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  -  Bahwa setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  ub lik  menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk  mencarikan pil ekstasi tersebut. Kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan Rengat, Kabupaten k  Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan aliasne Ronal bin Ismardi sambil Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah Rp600. 000,00 (enam ratus  ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. 30 WIB saat Saksi selesai mandi pihak  kepolisian datang menangkap Terdakwa, kemudian Terdakwa dilakukan  lik  bukti narkotika jenis sabu maupun pil ekstasi, selanjutnya Terdakwa diinterogasi oleh pihak kepolisian sehingga Terdakwa mengakui kalau Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias  ub  penggeledahan oleh pihak kepolisian akan tetapi tidak ada ditemukan barang  Eri bin Ali. ke Kecamatan Rengat dengan tujuan membeli pil ekstasi,  kemudian pihak kepolisian menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  -  binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. kembali kerumah; Bahwa sekitar 2 (dua) jam kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sehingga pihak kepolisian  lansung mengamankan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  on  Halaman 25 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. tiba dirumah kontrakan   Halaman 25  ep    penggeledahan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  sehingga ditemukan 1 (satu) buah tas dibadan Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink, setelah itu Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian sehingga Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  mengakui kalau sabu adalah miliknya, sedangkan 1½ (satu setengah) butir  pil ekstasi warna pink adalah pesanan Terdakwa karena sebelumnya Terdakwa ada memberikan uang sejumlah Rp600. 000,00 (enam ratus ribu  rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk  ub lik  membeli pil ekstasi, setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. dibawa ke Polres  Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin Isa  Pada  saat  dipertemukan  kepada  Saksi,  menangkap  Saksi  M. k  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas  lik  mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang  ub  Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kerumah makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Pada saat makan,  Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa dan Saksi Handri alias Eri bin alias Indah binti Sarno. Pada saat dirumah kontrakan Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, Terdakwa kembali meminta kepada Saksi  on  Halaman 28 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  Ali. bersama-sama pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari   Halaman 28  ep Bahwa benar setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  -    Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk  mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia  untuk  mencarikan  pil  ekstasi  tersebut. Kemudian  Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno untuk menjemput pil ekstasi tersebut ke Kecamatan  Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno pergi ke Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi sambil Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sejumlah  ub lik  Rp. 000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama  Saksi Handri alias Eri bin Ali. menuju Kecamatan Rengat untuk menjumpai Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi;  Bahwa benar pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias k  Ronal  bin  Ismardi,  -  Saksi  Ronalistiawan  alias  Ronal  bin  Ismardi  memberitahukan kalau pil ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Indah  binti  Sarno  menyerahkan  uang  sebanyakne alias  Wulandari  Rp. 000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian, Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya  lik  binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  ub  ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang  untuk membeli sabu tersebut. dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu  akan tetapi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa  on  Halaman 29 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri   Halaman 29  ep    Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak  Rp. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah pil  ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias k  Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksine Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas;  Bahwa benar Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  -  Weni Candra alias Weni bin M. 00 WIB, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi di telepon kembali oleh Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan mengatakan kepada Saksi  ub  bin M. Isa dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menggunakan  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi “TOLONG CARIKAN KEMBALI SAYA  PIL EKSTASI LAGI SEBANYAK 3 (TIGA) BUTIR”, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi mengatakan kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno “DATANG LAH KE RENGAT”, sekitar pukul 00. Sus/2020/PN Rgt d  memberitahu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon Saksi   Halaman 30  ep    kalau Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggunya di depan SMA PGRI jalan Sultan, Kecamatan Rengat, Kabupaten Indragiri Hulu,  selanjunya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 50 Wib saat  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa kendarai di hampiri sebuah mobil dari pihak  kepolisan, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  ub lik  Weni Candra alias Weni bin M. Isa berdua langsung ditangkap oleh pihak kepolisian dan dilakukan penggeledahan akan tetapi tidak ditemukan barang  bukti apapun, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa dilakukan interogasi oleh pihak  kepolisian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi mengaku kalau sabu k  dan pil ekstasi yang didapatkan dari penangkapan sebelumnya terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno adalah dari Saksine Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sedangkan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, selanjutnya Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Percobaan atau Permufakatan jahat;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “permufakatan jahat” k  adalah perbuatan dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh,ne menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana  Narkotika;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan ”percobaan” adalah adanya  unsur-unsur niat, adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri;  Menimbang, bahwa oleh karena karena unsur ke 2 ini mengandung  esensi alternatif, sehingga apabila telah terpenuhi salah satu sub / elemen unsur bahwa  berdasarkan  keterangan  saksi-saksi  lik  Menimbang,  yang  dihubungkan dengan alat bukti surat, petunjuk/barang bukti dan keterangan  ub  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  saja maka telah terpenuhi pula unsur secara keseluruhan oleh karenanya;  Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Terdakwa memberikan uang kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno sejumlah Rp. Sus/2020/PN Rgt d  ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah),  setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil  ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh)  menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi  ub lik  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena k  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias  Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp. Setelah uang diambil  ub  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. 000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) dengan  kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan  pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Sus/2020/PN Rgt d  Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin      Halaman 35  ep  alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi  Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pulang ke Belilas;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum dalam persidangan peran  Terdakwa untuk mendapatkan Narkotika jenis shabu dilakukan secara bersama-  sama dengan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri  alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Sus/2020/PN Rgt d  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Sus/2020/PN Rgt d  dimana salah satu jenisnya adalah merupakan shabu-shabu dan ekstasi;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini menawarkan untuk dijual, menjual,      Halaman 37  bahwa  berdasarkan  keterangan  Menimbang,    saksi-saksi  yang  dihubungkan dengan alat bukti surat, petunjuk/barang bukti dan keterangan  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi tersebut. 000,00 (enam ratus ribu rupiah) untuk membeli pil  ub lik  ekstasi tersebut, setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti k  Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sekitar 10 (sepuluh)  menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan memberitahukan jika pil ekstasi tersebut hanya ada 1 ½ (satu setengah) butir, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari  alias Indah binti Sarno memberitahukan kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi jika Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno tetap  lik  uang untuk membeli sabu tidak cukup, maka Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kembali ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi  ub  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mengambil uang untuk membeli sabu tersebut. Sekitar 5 (lima) menit kemudian, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri bin Ali. dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menunggu akan tetapi Saksi  mengambil pil ekstasi dan sisa uangnya agar dibelikan sabu, namun karena  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi ada membawa temannya yaitu Saksi Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp. 000,00 (seratus ribu  rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, sehingga  on  Halaman 38 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Setelah uang diambil  oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan  menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin  Ismardi. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan  pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. ub lik  Setelah pil ekstasi dan sabu sudah berada ditangan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  menyimpan pil ekstasi dan sabu tersebut didalam tasnya, kemudian Saksi Handri alias Eri bin Ali. 00 WIB Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. tiba dirumahne kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno sehingga pihak kepolisian lansung mengamankan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali. M, kemudian pihak kepolisian  melakukan penggeledahan terhadap Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno sehingga ditemukan 1 (satu) buah tas dibadan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 2 (dua) bungkus sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink, setelah itu  Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dilakukan interogasi oleh  lik  mengakui kalau sabu adalah miliknya, sedangkan 1½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna pink adalah pesanan Terdakwa karena sebelumnya Terdakwa  ub  ada memberikan uang sejumlah Rp600. 000,00 (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi, setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Handri alias Eri bin Ali.