1 (satu) buah kotak rokokMild;  -  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;  -  3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;  -  2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy;  -  1 (satu) lembar plastik pembungkus warna putih bening;  -  1 (satu) lembar kertas tisu warna putih;  -  1 (satu) unit handphone android merk asus warna hitam biru;  ub  lik  -  Dirampas untuk Negara:  Dirampas untuk dimusnahkan;  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya  on  Halaman 2 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. 000,- (dua      Halaman 2  ep    Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  PERTAMA :  Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22. Senapelan Kota  ub lik  Pekanbaru atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, Permufakatan jahattanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam  jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika Golongan I jenis pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir dengan berat bersih 5,72 (lima koma tujuh k  -  puluh dua) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul 10. 00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan mengatakan “Adane inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Aben “Ada, warna pink merk E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan dijawab saksi Aben “Rp. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  ub  di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi Aben lalu saksi Aben  mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk  kearah kotak rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos”  Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno, saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  on  Halaman 3 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. 00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  Halaman 3  ep    Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  -  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga  puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  ub lik  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Mutiara sekira pukul 22. 00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut. Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan  terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggir  trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir pil  ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang dibalut dengan tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia,  juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan  ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh oleh Ahmad  ub  Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari  terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut karena dipesan  terlebih dahulu oleh saksi Ahmad Yani yang akan dijual kembali kepada saksi Riya Adinata. mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  on  Halaman 4 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. M  Halaman 5  ep    Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22. 00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan mengatakan “Ada  inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Aben “Ada, warna pink merk k  E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan dijawab saksi Aben “Rp. 00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada tidak jauh dari ruko  lik  tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk  ub  lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben “Iyalah”  Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno,  -  saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  kearah kotak rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya  Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada  orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  on  Halaman 6 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi   Halaman 6  ep Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis  -    tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16. 10 Wib  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Kopitam yang berada di Jl. 00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara  ub lik  Mutiara sekira pukul 22. Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmad k  -  Yani saat transaksi tersebut. Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggirne trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir pil ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang dibalut dengan  tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia,  juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna Putih BM 5827 JJ. -  Bahwa terdakwa bersama Ahmad Yani beserta barang bukti lainnya dibawa  ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh oleh Ahmad  lik  terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut karena dipesan  ub  terlebih dahulu oleh saksi Ahmad Yani yang akan dijual kembali kepada saksi Riya Adinata. Saksi EDI JUMARNO;  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22. 00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan  penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Payung Sekaki Kota Pekanbaru berdasarkan pengembangan keterangan dari Kenedi;  -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) berawal dari informasi  warga yang dipercaya bahwa AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI k  (Alm) adalah penjual narkotika jenis pil ekstasi, kemudian informasi tersebut ditindak lanjuti dan menangkap KENEDI Als KEN Binne JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) di Jl. Senapelan Kota Pekanbaru serta menemukan narkotika jenis pil ekstasi, dan selanjutnya menurut keterangan dari  KENEDI Als KEN bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut didapatkan  dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER As APEN dan selanjutnya saksi dan rekan lainnya melakukan pengembangan guna menangkap ABEN YAPITER Als APEN. -  Bahwa barang bukti yang ditemukan ketika penangkapan KENEDI Als  lik  KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) adalah 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan  ub  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua)  butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik  bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih sedangkan  dalam melakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN  Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild  -  on  Halaman 9 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. saksi dan rekan opsnal lainnya tidak menemukan barang bukti narkotika   Halaman 9  ep    warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus  dengan plastik bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna  putih ditemukan ditrotoar tak jauh dari posisi KENEDI Als KEN Bin  JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI  (Alm);  -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan pil ekstasi (inex)  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna  ub lik  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih adalah milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm);  -  Bahwa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) teman  nya bernama HERU (DPO) pada hari minggu tanggal 8 Januari 2017 k  sekira pukul 13. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik putih beningne yang dibalut dengan kertas tisu warna putih yang dimasukan kedalam  kotak rokok in mild didapat dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER Als  APEN, namun uang pembelian akan dibayar setelah seluruh pil ekstasi tersebut laku terjual, yangmana KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) membeli dari ABEN YAPITER Als APEN seharga Rp. 000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira  -  lik  Pekanbaru. 00 wib sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon KENEDI Als KEN Bin  ub  pukul 18. Payung Sekaki Kota  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN  on  akan tetapi tidak membuahkan hasil. Pbr   Halaman 10  ep    2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpura-  pura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18. Payung Sekaki Pekanbaru;  -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD berawal pada hari kamis tanggal 12 Januari  ub lik  2017 dari informasi warga yang dapat dipercaya bahwa seorang laki-laki bernama AHMAD YANI Als AHMAD merupakan penjual narkotika jenis pil ekstasi. 00 wib AHMAD YANI  Als AHMAD menelpon BRIGADIR RIYA ADINATA dan mengabari  -  lik  Kampung Baru Kec. Saksi RIYA ADYNATA;  -  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  ub lik  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22. 00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Payung Sekaki Kota Pekanbaru berdasarkan k  pengembangan keterangan dari Kenedi; -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) danne AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) berawal dari informasi  warga yang dipercaya bahwa AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI  (Alm) adalah penjual narkotika jenis pil ekstasi, kemudian informasi  tersebut ditindak lanjuti dan menangkap KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) di Jl. Senapelan Kota Pekanbaru serta menemukan  narkotika jenis pil ekstasi, dan selanjutnya menurut keterangan dari KENEDI Als KEN bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut didapatkan  lik  dan rekan lainnya melakukan pengembangan guna menangkap ABEN YAPITER Als APEN. -  ub  dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER As APEN dan selanjutnya saksi  Bahwa barang bukti yang ditemukan ketika penangkapan KENEDI Als  KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin  KATWADI (Alm) adalah 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink  butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik  bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih sedangkan  on  dalam melakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN  logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) d  Halaman 12 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild  -  berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna  JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm); -  ub lik  putih ditemukan ditrotoar tak jauh dari posisi KENEDI Als KEN Bin  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna  putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih adalah milik terdakwa k  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm); -  Bahwa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua)ne butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) teman nya bernama HERU (DPO) pada hari minggu tanggal 8 Januari 2017  sekira pukul 13. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu warna putih yang dimasukan kedalam kotak rokok in mild didapat dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER Als  APEN, namun uang pembelian akan dibayar setelah seluruh pil ekstasi  tersebut laku terjual, yangmana KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) membeli dari ABEN YAPITER Als APEN seharga Rp. 000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin  ub  JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18. sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon KENEDI Als KEN Bin  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  on  pembeli);  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi d  Halaman 13 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Pbr   Halaman 13  ep Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  -    AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN akan tetapi tidak membuahkan hasil. Esok harinya tanggal 13 Januari  2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpurapura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. 00 wib dilakukan  Pekanbaru; -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD YANI Als AHMAD berawal pada hari kamis tanggal 12 Januari 2017 dari informasi warga yang dapat dipercaya bahwa seorang laki-laki  bernama AHMAD YANI Als AHMAD merupakan penjual narkotika jenis k  pil ekstasi. 10 wib BRIGADIR RIYA ADINATA dan AHMAD YANI Als AHMAD berjanji untuk bertemu  di Kopitiam Jl. 00 wib AHMAD YANI  ub  Als AHMAD menelpon BRIGADIR RIYA ADINATA dan mengabari bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. Ketika di introgasi KENEDI  on  Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) mengaku telah membuang barang  Seketika rekan opsnal lainnya langsung menangkap AHMAD YANI Als d  Halaman 14 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. KEN dan AHMAD YANI Als. Saksi AHMAD YANI;  Bahwa saksi ditangkap sehubungan dengan ditemukan narkotika jenis pil ekstasi (inex) yang sebelumnya saksi pesan kepada sdr KENEDI Als  KEN dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN meletakan di pinggir trotoar Jl. Senapelan Kota Pekanbaru;  Bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)ne sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih. -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut  lik  berwarna putih ditemukan di pinggir trotoar Jl. Senapelan Kota Pekanbaru, yangmana sebelum dilakukan penangkapan terhadap saksi dan sdr  ub  dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu  KENEDI Als KEN, sdr KENEDI Als KEN membuang 1 (satu) bungkus  kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna  on  putih tersebut di pinggir trotoar. warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut saksi bungkus d  Halaman 15 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Jati, saat menelpon teman saksi yang hendak  -    membeli pil ekstasi tersebut, saksi melihat KENEDI Als. KEN  membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) di trotoar dan tujuannya  adalah agar nantinya ketika teman saksi (pemesan pil ekstasi) datang  maka kotak rokok (berisikan pil ekstasi) akan saksi ambil dan serahkan  kepada teman saksi tersebut;  -  Bahwa sebelum berada di Jl. KEN ada  memberitahukan kepada saksi bahwa nantinya saat akan transaksi  ub lik  barang bukti dalam kotak rokok akan ia buang di trotoar tak jauh dari  posisi saksi dan dirinya agar nantinya ketika transaksi saksi yang mengambil barang bukti dari trotoar kemudian diserahkan kepada  teman saksi atau teman saksi yang langsung mengambil dari trotoar; -  Bahwa keseluruhan barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok  in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua k  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logone mercy, adalah milik sdr KENEDI Als KEN yang saksi pesan dengannya (KENEDI Als KEN). Bwhwa saksi tidak tahu dari siapa dan bagaimana cara sdr KENEDI Als  -  KEN mendapatkan narkotika jenis pil ekstasi yang ditemukan pihak kepolisian tersebut;  -  Bahwa harga perbutir pil ekstasi tersebut di jual oleh sdr KENEDI Als  KEN senilai Rp. 000 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) dan saksi memesan narkotika jenis pil ekstasi tersebut pada hari selasa tanggal  -  lik  KENEDI Als KEN;  Bahwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14. 00 wib saksi menelpon sdr KENEDI Als KEN dan mengatakan bahwa ada  ub  10 januari 2017 sekira pukul 14. 00 wib dengan cara menelpon sdr  seorang teman saksi yang hendak memesan pil ekstasi sebanyak 30  (tiga puluh) butir, dan selanjutnya Sdr KENEDI Als KEN mengatakan  nanti akan ianya carikan. 00 wib saksi menghubungi sdr KENEDI Als KEN  Bahwa selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menerangkan bahwa pil  ekstasi yang ada sebanyak 25 (dua puluh lima) butir selanjutnya saksi  on  berminat untuk membeli dengan jumlah yang di sebutkan tersebut dan  -  dan menanyakan tentang pesanan pil ekstasi tersebut; d  Halaman 16 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Pbr   Halaman 16  ep    selanjutnya saksi dan sdr KENEDI Als KEN membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Ditempat tersebut KENEDI  Als KEN menyampaikan kepada saksi bahwa ia tidak kenal dengan  teman saksi yang akan membeli pil ekstasi oleh sebab itu pil ekstasi yang dibungkus dalam kotak rokok nantinya akan ia buang diatas  trotoar agar saksi yang menyerahkan kepada teman saksi atau teman saksi yang langsung mengambil dan hal tersebut saksi setujui. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian saksi langsung menuju ke lokasi yang telah kami  sepakti bersama teman saksi tersebut dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menyusul saksi dari belakang. Selanjutnya  sdr KENEDI Als KEN menghampiri saksi yang berjarak 2 (dua) meter  dari tempat sdr KENEDI Als KEN membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN bertanya kepada saksi tentang teman saksi yang memesan narkotika jenis inex tersebut, dan  lik  ketika itu saksi menunjukan seorang laki-laki yang berada di halaman parkir hotel mutiara yang sedang menelpon, dan tidak beberapa lama  ub  kemudian datanglah beberapa orang laki-laki yang belakangan saksi ketahui pihak kepolisian sektor senapelan termasuk seorang laki-laki  yang hendak memesan narkotika jenis pil ekstasi yang merupakan  pihak kepolisian, selanjutnya pihak kepolisian tersebut menangkap saksi  Bawha selanjutnya dilakukan penggeledahan dan menemukan 1 (satu)  -  bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  on  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  dan sdr KENEDI Als KEN; d  Halaman 17 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Pbr   Halaman 17  ep    warna biru logo mercy, yang dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih di trotoar pinggir jalan  jati, dan pihak kepolisian melakukan introgasi terhadap saksi dan sdr  KENEDI Als KEN tentang kepemilikan pil ekstasi tersebut, selanjutnya sdr KENEDI Als KEN mengakui bahwa pil ekstasi yang ditemukan  tersebut adalah miliknya yang telah di pesan oleh saksi dan akan saksi jualkan kembali;  Bahwa saksi akan menjual pil ekstasi tersebut dengan harga Rp. 000 (tiga ratus lima puluh ribu rupiah) tiap butirnya;  -  Bahwa terdakwa mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  ub lik  -  berwenang untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa; k  -  4. Saksi ABEN YAPITER Als ABEN;  Bahwa Saksi telah menyerahkan ataupun menjadi perantara dalam jual beli Narkotika jenis Pil Extasi pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017ne sekira pukul 20. Sus/2017/PN. 00 Wib  menghubunggi saksi dengan mengatakan “ ABEN, SIMPAN AJA SISA  EXTASI NYA, AKU BERANGKAT BELAYAR” saksi jawab “ IYA LAH ”  setelah itu saksi hanya menyimpan sisa pil extasi tersebut di dalam lemari kamar saksi, kemudian pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul 10. KENEDY” OK BOS,  ub  NANTI AKU JEMPUT” setelah memastikan hal tersebut selanjutnya saksi langsung mengambil pil extasi yang saksi simpan sebanyak 20  (dua puluh) butir, kemudian extasi tersebut saksi masukkan ke dalam  plastik pembungkus rokok, setelah itu pil extasi yang sudah terbungkus  plastik rokok selanjutnya saksi masukkan ke dalam kotak rokok IN Mild,  celana saksi sebelah kanan;  Bahwa kemudian sekira pukul 20. 00 Wib saksi dan sdr. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. -  Bahwa terhadap 3 (tiga) butir pil extasi warna Putih merek Superman  milik saksi dan saksi tidak tahu dari siapa dan kepunyaan siapa pil extasi tersebut, dan benar terhadap 20 (dua puluh) butir Pil Extasi  ub lik  dan 2 (dua) butir Pil Extasi warna Abu-abu merek Bintang benar bukan  warna Pink merek E tersebut didapatkannya dari terdakwa; -  Bahwa terhadap barang bukti 1 (satu) bungkus kotak rokok IN MILD di  dalam kotak rokok tersebut berisikan 1 (satu) bungkus palstik bening yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir Pil Extasi terdiri dari 20 (dua  puluh) butir Pil Extasi warna Pink merek E, 3 (tiga) butir pil extasi warna k  Putih merek Superman, 2 (dua) butir Pil Extasi warna Abu-abu merek Bintang, yang mana terhadap barang bukti 1 (satu) bungkus kotak rokokne IN MILD di dalam kotak rokok tersebut berisikan 1 (satu) bungkus  palstik bening yang berisikan 20 (dua puluh) butir Pil Extasi warna Pink  merek E adalah benar yang telah saksi serahkan kepada Sdr. Kemudian terhadap barang bukti 1 (satu) unit Hand Phone merek samsung Lipat warna Hitam adalah benar milik saksi yang saksi gunakan untuk alat komunikasi perihal perantara jual beli Narkotika Jenis Pil extasi tersebut;  berwenang untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil -  ub  ekstasi tersebut;  Bwhwa saksi tidak ada memiliki izin dari instansi terkait sehubungan  dengan memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa di tangkap oleh polisi yang berpakaian preman pada  on  hari kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22. Sus/2017/PN. Senapelan Kota Pekanbaru, dan terdakwa ditangkap bersama teman -  terdakwa yang bernama AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm);  Bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi  warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo  bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih; -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan  ub lik  mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir  pil ekstasi warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut saya bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu  berwarna putih ditemukan di pinggir trotoar Jl. Senapelan Kota Pekanbaru; -  Bahwa sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan sdrne AHMAD YANI, terdakwa yang membuang 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy,  semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih tersebut di pinggir trotoar. Ditempat tersebut, terdakwa ada memberitahukan kepada AHMAD YANI bahwa nantinya saat akan transaksi barang bukti  dalam kotak rokok akan terdakwa buang di trotoar tak jauh dari posisi  terdakwa dan AHMAD YANI agar nantinya ketika transaksi AHMAD YANI  yang mengambil barang bukti dari trotoar kemudian diserahkan kepada  Bahwa perbuatan tersebut lebih kurang 3 (tiga) bulan ini, dan Terdakwa  mendapatkan keuntungan keseluruhan barang bukti berupa 1 (satu)  on  bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  -  temannya atau temannya yang langsung mengambil dari trotoar; d  Halaman 22 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Pbr   Halaman 22  ep    sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna  biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan  plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih adalah milik terdakwa;  Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang  -  didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 3 (tiga) butir pil ekstasi  warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) milik teman terdakwa yang bernama  ub lik  HERU (DPO) yang terdakwa dapatkan pada hari minggu tanggal 8  Januari 2017 sekira pukul 13. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik  putih bening yang dibalut dengan kertas tisu warna putih terdakwa dapatkan dengan cara dibeli dari sdr ABEN Als APEN, namun uang  pembelian akan terdakwa bayar setelah seluruh pil ekstasi tersebut laku k  terjual, yangmana terdakwa membeli dari sdr ABEN Als APEN seharga Rp. Payung Sekaki Kota Pekanbaru;  -  Bahwa tujuan untuk dijual kembali kepada sdr AHMAD YANI Als AHMAD, karena pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14. 00 wib  sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon terdakwa bahwa ianya minta tolong kepada terdakwa agar dicarikan pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir, selanjutnya terdakwa langsung menghubungi sdr ABEN Als  lik  APEN dan memesan pil ekstasi kepada sdr ABEN Als APEN, namun sdr ABEN Als APEN meminta waktu untuk mencarikan narkotika jenis pil  ub  ekstasi yang terdakwa pesan tersebut, selanjutnya pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18. 30 wib sdr ABEN Als APEN -  Bahwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14. 00 wib  menghubungi terdakwa dan mengajak untuk bertransaksi;  sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon terdakwa dan mengatakan  sebanyak 30 (tiga puluh) butir, dan selanjutnya terdakwa mengatakan  nanti akan terdakwa carikan. Sus/2017/PN. 30 wib sdr ABEN Als APEN menghubungi terdakwa menerangkan  bahwa pil ekstasi yang ia dapatkan hanya 20 (dua puluh) butir dan mengajak terdakwa untuk bertransaksi di Jl. 00 wib sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi terdakwa dan  menanyakan tentang pesanan pil ekstasinya tersebut dan selanjutnya  terdakwa menerangkan bahwa pil ekstasi yang ada hanya 25 (dua puluh  lima) butir. Selanjutnya sdr AHMAD YANI Als AHMAD berminat untuk membeli dengan  jumlah  yang terdakwa sebutkan tersebut  dan  selanjutnya terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. lik  AHMAD, terlebih dahulu terdakwa menggabungkan 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy ke 20 (dua puluh) butir warna pink logo E didalam kotak  ub  -  rokok yang didapat dari ABEN Als APEN. Sus/2017/PN. Pbr   Halaman 24  ep Bahwa selanjutnya sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi  -    temannya tersebut untuk membuat janjian bertransaksi, selanjutnya sdr  AHMAD YANI Als AHMAD bersepakat untuk bertemu dengan temannya tersebut di Jl. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian sdr AHMAD YANI Als AHMAD langsung menuju ke lokasi yang  telah ia sepakti bersama seorang temannya tersebut dan selanjutnya  saya menyusul sdr AHMAD YANI Als AHMAD dari belakang. Jati tepatnya disamping hotel mutiara, terdakwa memarkirkan sepeda motor lalu berjalan mendekati AHMAD YANI dan  ub lik  sempat terdakwa membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) diatas  trotoar yang dilihat oleh AHMAD YANI yang ketika itu sedang menelpon seseorang. Bahwa kemudian terdakwa bertanya kepada sdr AHMAD YANI Als AHMAD tentang temannya yang memesan narkotika jenis inex tersebut,ne dan ketika itu sdr AHMAD YANI Als AHMAD menunjukan seorang lakilaki yang berada di halaman parkir hotel mutiara yang sedang menelpon,  dan tidak beberapa lama kemudian datanglah beberapa orang laki-laki yang belakangan terdakwa ketahui pihak kepolisian sektor senapelan  termasuk seorang laki-laki yang hendak memesan narkotika jenis pil  ekstasi yang merupakan pihak kepolisian, selanjutnya pihak kepolisian tersebut menangkap terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD;  -  Bawha selanjutnya dilakukan penggeledahan dan menemukan 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  lik  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna  ub  biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih di  trotoar pinggir jalan jati, dan pihak kepolisian melakukan introgasi  terhadap terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD tentang  kepemilikan pil ekstasi tersebut, selanjutnya terdakwa mengakui bahwa  Bahwa terdakwa mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  berwenang untuk memiliki serta menguasai Narkotika jenis pil ekstasi  on  tersebut;  -  pil ekstasi yang ditemukan tersebut adalah milik terdakwa; d  Halaman 25 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. 00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan  mengatakan “Ada inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Abenne “Ada, warna pink merk E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan  dijawab saksi Aben “Rp. 00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  lik  terdakwa di Jl. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada  ub  -  tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi  Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak rokok yang berisikan ineknya)  dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau  on  “Iyalah”  sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben d  Halaman 26 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Pbr   Halaman 26  ep Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno,  -    saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi  Jumarno beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. -  Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari  Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan  penyamaran sebagai mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil  ub lik  ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani,  kemudian sekira pukul 16. 10 Wib saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di Kopitam yang berada di Jl. Riau Kota  Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel Mutiara sekira pukul 22. 00 Wib yang k  -  di setujui oleh saksi Ahmad Yani. 00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di sampingne Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar  sebagai pembeli pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata  bersama tim opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmad Yani saat transaksi tersebut. -  Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggir  trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima)  butir pil ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang  lik  dibalut dengan tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia, juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan  ub  terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna -  Bahwa terdakwa bersama Ahmad Yani beserta barang bukti lainnya  Putih BM 5827 JJ. dibawa ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di  oleh Ahmad Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut  on  diperoleh dari terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut  Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh d  Halaman 27 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  kepada saksi Aben Yapiter. -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild  milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan;  Menimbang, bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) PT. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru, terdakwa menelpon Aben Yapiter untuk mencarikan ektasine sebanyak 25 (dua puluh lima) butir namun saksi Aben hanya menyanggupi  sebanyak 20 (dua puluh) butir dikarenakan Aben mempunyai stok dari teman  nya yang bernama Aliang saat awal tahun baru 2017, lalu terdakwa berjanji untuk bertemu dengan saksi Aben di Jl. Payung Sekaki dan saksi Aben meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir  pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana Aben berada tidak jauh dari ruko  tersebut kemudian datang terdakwa mendekati Aben lalu Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak  lik  laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh Aben “Iyalah”, lalu ekstasi tersebut dibawa oleh terdakwa untuk dijualkan  ub  melalui teman terdakwa yaitu saksi Ahmad Yani. Setelah terdakwa bertemu dengan saksi Ahmad Yani dengan tujuan untuk bertemu denganpembeli yang merupakan anggota Polsek Senapelan yang melakukan penyamaran  rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas  untuk membeli ekstasi tersebut, lalu kedua saksi tersebut ditangkap di samping Hotel Mutiara Merdeka, dan setelah diinterogasi oleh petugas terdakwa  saksi Aben. Sus/2017/PN. :  427/NFF/2017 yang ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan  ZULNI ERMA tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto  2,86 gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut  Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang  ub lik  61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  berwenang pada saat terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan  kesehatan k  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur tersebut unsur ini pun telah terpenuhi. Sus/2017/PN. yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan  tersebut dirampas untuk Negara:  1 (satu) buah kotak rokokMild;  ub lik  dipergunakan untuk mengulangi, maka perlu ditetapkan agar barang bukti   20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;   3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;   2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy; k   1 (satu) lembar plastik pembungkus warna putih bening;  1 (satu) lembar kertas tisu warna putih;ne  1 (satu) unit handphone android merk asus warna hitam biru;  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: tidak  mendukung  pemberantasan Narkotika; - Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  pemerintah  dalam  ub  Keadaan yang meringankan:  program  lik  terdakwa  - Terdakwa mengaku terus terang dan menyesali atas perbuatannya; - Terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulanginya;  - Perbuatan  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  maka  Memperhatikan ketentuan Pasal 114 ayat (2) Jo. Sus/2017/PN. 000,- (Dua ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Selasa tanggal 30 Mei 2017, oleh  on  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari  lik   2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy; d  Halaman 33 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN.