Sus/2019/PN Mks tanggal 12 April 2019 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, Ahli* dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat* dan barang bukti* yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Menyatakan terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG telah  lik  terbukti bersalah melakukan tindak pidana percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tin dak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tan pa hak atau melawan liiikimi menawarkan untuk dijual,  ub  ntenjual, membeli, menerinta, menjadi perantara daiam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya  melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram, melanggar pasal 114 ayat  2. Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG telah tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  lik  Narkotika dan prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub  "percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram", melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. Setelah mendengar Tanggapan Penasihat Hukum Terdakwa terhadap tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada Pembelaannya  dan Penuntut Umum tetap pada tanggapan Penuntut Umum terhadap pembelaan Terdakwa ;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  lik  PRIMAIR :  ub  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11. Banta-bantaeng    Halaman 4    percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi  5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : -----------------   Bahwa pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11. 00  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata  ub lik  “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”;   Bahwa terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex k  atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3 dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotelne tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK”;   Bahwa sekitar pukul 11. 30 wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi  Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan  berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13. 00 wita,  lik  butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;  Bahwa terdakwa memberikan harga kepada saksi Muhammad Haedar Rahman perbutirnya sebesar Rp 350. 000,- (tiga ratus lima puluh ribu  ub  terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga puluh)  rupiah) dan saksi Muhammad Haedar Rahman menjualnya dengan harga  Rp 400. 000,- (empat ratus ribu rupiah) dengan system pembayaran saksi  Muhammad Haedar Rahman mentransfer kerekening terdakwa;   Bahwa dari 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi, saksi butir dan 30 (tiga puluh) butir inex atau ekstasi telah saksi Muhammad  Haedar Rahman serahkan kepada teman untuk dicoba (tester) sehingga  on  Halaman 5 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  tersisa 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi;  Muhammad Haedar Rahman telah mengkonsumsinya sebanyak 2 (dua)   Halaman 5     Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Arham,  SH dan saksi Supriyadi mencegat saksi Muhammad Haedar Rahman dan  melakukan penggeledahan terhadap diri saksi Muhammad Haedar Rahman dan menemukan 2 (dua) sachet shabu didalam kantong celana  ub lik  terdakwa dan dari hasil interogasi, saksi Muhammad Haedar Rahman memberitahu alamat tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh k  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhirne 0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan diakui oleh saksi Muhammad  Haedar Rahman bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya yang  saksi Muhammad Haedar Rahman beli dari terdakwa, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman bersama barang bukti diamankan di Kantor  Polresta Makassar dan pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018  lik  Sulsel Jl. 35 tahun 2009  SUBSIDIAIR :  ------- Bahwa Terdakwa Samuria Firmansyah alias Acong bersama-sama dengan saksi Muhammad Haedar Rahman (dilakukan Penuntutan secara  terpisah) pada waktu dan tempat sebagaimana telah diuraikan dalam dakwaan  lik  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan  ub  Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, yang dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut : ----  primair diatas, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak   Bahwa pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11. 00  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308”  on  Halaman 7 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  kemudian terdakwa menjawab “oke pale”;  “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami,   Halaman 7     Bahwa terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3 dan  saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel  tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau  ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK”;   Bahwa sekitar pukul 11. 30 wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke  hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi  Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan  ub lik  berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13. 00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga puluh)  butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;  Bahwa terdakwa memberika harga kepada saksi Muhammad Haedar  Rahman perbutirnya sebesar Rp 350. 000,- (empat ratus ribu rupiah) dengan system pembayaran saksine Muhammad Haedar Rahman mentransfer kerekening terdakwa;   Bahwa dari 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi, saksi Muhammad Haedar Rahman telah mengkonsumsinya sebanyak 2 (dua) butir dan 30 (tiga puluh) butir inex atau ekstasi telah saksi Muhammad  Haedar Rahman serahkan kepada teman untuk dicoba (tester) sehingga tersisa 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi;   Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17. Rappocini Kota  lik  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  ub  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham,  SH dan saksi Supriyadi mencegat saksi Muhammad Haedar Rahman dan  melakukan penggeledahan terhadap diri saksi Muhammad Haedar  Rahman dan menemukan 2 (dua) sachet shabu didalam kantong celana memberitahu alamat tempat tinggalnya di Jalan Landak Lr. Arham, SH dan saksi  on  Halaman 8 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  terdakwa dan dari hasil interogasi, saksi Muhammad Haedar Rahman   Halaman 8    dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks  yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir  0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian  kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan diakui oleh saksi Muhammad  Haedar Rahman bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya yang  saksi Muhammad Haedar Rahman beli dari terdakwa, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman bersama barang bukti diamankan di Kantor  ub lik  Polresta Makassar dan pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 dilakukan penangkapan terhadap terdakwa di Kantorya di Bank BPD  Sulsel Jl. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan  atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan keberatan  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Saksi  :  Chaeruddin,SH,  dibawah  sumpah  didepan  persidangan    ub lik  memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut : Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  dengan saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena telah menyerahkan atau menjual narkotika golongan 1 bukan tanaman k    jenis inex atau ekstasi;  Bahwa saksi melakukan penangkapan bersama dengan saksi Asriman dan anggota Tim Narkoba Polrestabes Makassar; Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitarne   pukul 17. Rappocini Kota Makassar tepatnya dipinggir Jalan Raya saksi melakukan  penangkapan terhadap saksi Muhammad Haedar dan dari interogasi  yang dilakukan oleh penyidik kepada saksi Muhammad Haedar, saksi Muhammad Haedar menjelaskan bahwa inex atau ekstasi yang dimilikinya diperoleh dari terdakwa;    Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10. 00    lik  Makassar, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa; Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi  ub  wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD  Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, terdakwa  pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad  Haedar” selanjutnya saksi kembali bertanya “berapa jumlah inex atau  ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir; Bahwa saat saksi melakukan interoogasi terhadap terdakwa, saksi tidak    on  Halaman 10 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  mengacungkan pistol kearahnya;  dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan   Halaman 10   Bahwa saksi kemudian membawa terdakwa ke kantor Polrestasbes    Makassar untuk diproses lebih lanjut. Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  keterangannya. Saksi  :  Muhammad  Haedar  Rahman,  dibawah  sumpah  didepan  berikut :    Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  ub lik  persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai  dengan saksi telah ditahan karena pemilikan narkotika jenis shabu dan    Bahwa saksi kenal dengan terdakwa sudah sejak lama;    Bahwa benar saksi pernah memberikan keterangan dipersidangan saat  inex atau ekstasi; k  saksi menjadi terdakwa dan semua keterangan saksi saat persidangan sebelumnya adalah tidak benar;ne Benar saksi pernah mengatakan bahwa terdakwa yang menyerahkan    inex atau shabu kepada saksi karena saksi takut ditembak; Bahwa keterangan saksi dalam BAP tidak benar.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. Saksi : Asriman, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan  Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  lik    dengan saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena telah menyerahkan atau menjual narkotika golongan 1 bukan tanaman jenis inex atau ekstasi;    Bahwa  saksi  melakukan  ub  keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut :  penangkapan  bersama  dengan  saksi    Chaeruddin dan anggota Tim Narkoba Polrestabes Makassar; Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar Rappocini Kota Makassar tepatnya dipinggir Jalan Raya saksi melakukan  penangkapan terhadap saksi Muhammad Haedar dan dari interogasi  on  Halaman 11 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  yang dilakukan oleh penyidik kepada saksi Muhammad Haedar, saksi  pukul 17. Halaman 11    Muhammad Haedar menjelaskan bahwa inex atau ekstasi yang dimilikinya diperoleh dari terdakwa;  Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10. 00    wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD Makassar, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa;  Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi mengatakan “apakah benar    terdakwa pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi  Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, terdakwa  pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad  Haedar” selanjutnya saksi kembali bertanya “berapa jumlah inex atau  ub lik  ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan  kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir;   Bahwa saat saksi melakukan interoogasi terhadap terdakwa, saksi tidak k    mengacungkan pistol kearahnya;  Bahwa saksi kemudian membawa terdakwa ke kantor Polrestasbes Makassar untuk diproses lebih lanjut. ne Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap  4. Saksi : Aminessa, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut:    Bahwa saksi kenal dengan terdakwa dan tidak ada hubungan keluarga Bahwa saksi bekerja sebagai manager di Hotel Ramedo;    Bahwa terdakwa pernah menginap dihotel Ramedo selama 1 (satu) hari  lik    dan 1 (satu) malam;  Bahwa 2 (dua) hari setelahnya terjadi penangkapan terhadap saksi  ub    maupun pekerjaan dengannya;  Muhammad Haedar disamping hotel kemudian berlanjut kedalam kamar    Bahwa sekitar akhir tahun 2018 terdakwa menginap dihotel dan sekitar  hotel;  bulan 7 (tujuh) atau bulan 8 (delapan) saksi Muhammad Haedar juga Bahwa benar terdakwa menginap di kamar 308 sekitar bulan September  on  Halaman 12 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Kriswanto B, dibawah sumpah didepan persidangan memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut:    Bahwa benar saksi melakukan pemeriksaan terhadap terdakwa dan terhadap saksi Muhammad Haedar. 10 Hotel Landak Transit LIT kamar 310 dan saat dilakukan penggeledahan  didalam kamar hotel tersebut ditemukan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks yang terdapat sisa shabu dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir  0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan Bahwa saat dilakukan interogasi terhadap saksi Muhammad Haedar,  lik    saksi Muhammad Haedar mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;   ub  1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian;  Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama  Anto yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan  kemudian, saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi dan mengubah  keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Bahwa  saksi  pernah  mempertemukan  terdakwa  dengan  saksi  on  Halaman 13 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan    Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;   Halaman 13    saat pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;  Bahwa saksi menanyakan kepada terdakwa mengenai sms terdakwa    kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu bossku,  adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi bossku,malu2ka  ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;    Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23. 26 wita dan  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan  ub lik  ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan      Bahwa terdakwa mengerti dimintai keterangan dipersidangan sehubungan dengan terdakwa telah dituduh menjual inex (ekstasi);  Bahwa terdakwa tidak menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman;    ub lik  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa penyidik yang membuat rangkaian kata-kata tersebut dalam BAP. Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. 1 (satu) buah bong;  delapan) butir inex (ekstasi);  on  Halaman 15 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503  Menimbang, bahwa Penasihat Hukum Terdakwa tidak mengajukan Ahli    Halaman 15    5. 1 (satu) buah HP merk Nokia  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:   Bahwa benar, pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17. Arham, SH dan saksi Supriyadi mencegat terdakwa dan melakukan penggeledahan terhadap diri terdakwa; Bahwa dari hasil penggeledahan tersebut ditemukan 2 (dua) sachet shabune   didalam kantong celana sebelah kiri terdakwa dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram dan dari hasil interogasi, terdakwa memberitahu alamat tempat tinggalnya di Hotel Ramedo Lantai 3  Kamar 308 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama  Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex  atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu) buah kompor, 1 (satu)  lik  buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi Muh. Arham, SH dan  ub  diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti diamankan di Kantor Polresta    Makassar;  Bahwa benar, pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10. 00 wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan  BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  on  Halaman 16 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  melakukan penangkapan terhadap terdakwa;   Halaman 16   Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi Caheruddin dan saksi Asriman    mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkan inex atau  ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, saya pernah menyerahkan inex atau ekstasi kepada  saksi Muhammad Haedar” selanjutnya saksi Caheruddin dan saksi Asriman  kembali bertanya “berapa jumlah inex atau ekstasi yang terdakwa  serahkan kepada saksi Muhammad Haedar” dan dijawab oleh terdakwa  “inex atau ekstasi yang saya serahkan kepada terdakwa sebanyak 130    (seratus tiga puluh) butir”;  Bahwa saksi Aminessa menjelaskan benar terdakwa yang memesan kamar  ub lik  hotel di kamar nomor 308 Hotel Romedo disekitar bulan September 2018 dan saksi Muhammad Haedar juga menginap dihotel yang disekitar bulan  tersebut;   Bahwa saat dilakukan interogasi oleh saksi Verbalisan Kriswanto terhadap  saksi Muhammad Haedar, saksi Muhammad Haedar mengatakan bahwa k  inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;   Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama Antone yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan kemudian,  saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi Kriswanto dan mengubah keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;    Bahwa saksi Kriswanto pernah mempertemukan terdakwa dengan saksi  Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan saat  pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;    lik  bossku, adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi  ub  bossku,malu2ka ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23. 26 wita dan  terdakwa kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan ekstasi Bahwa saat dilakukan pemeriksaan terhadap saksi Muhammad Haedar oleh saksi Kriswanto, saksi Muhammad Haedar tidak berada dalam ancaman dan  on  Halaman 17 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  tidak ditekan;    atau inex kepada saksi Muhammad Haedar;    Bahwa saksi Kriswanto menanyakan kepada terdakwa mengenai sms  Halaman 17   Bahwa penarikan keterangan saksi Muhammad Haedar dalam persidangan    sangat tidak beralasan karena pada saat persidangan sebelumnya disaat  saksi Muhammad Haedar sebagai terdakwa, saksi Muhammad Haedar mengakui menerima ekstasi ataau inex dari terdakwa dan saat ini terdakwa  telah divonis bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Makassar dan  saksi Muhammad Haedar tidak mengajukan Upaya Hukum Banding atas Putusan tersebut.   Bahwa keterangan saksi ade Charge Wahyuddin Nur yang menjelaskan bahwa pada hari Rabu tanggal 26 September 2018, saksi Wahyuddin Nur  bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo dimana pada tanggal  ub lik  tersebut terdakwa menyerahkan ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar sehingga bagaimana mungkin terdakwa bisa berada di dua tempat  yang berjauhan jaraknya dalam waktu yang bersamaan ?   Bahwa surat perintah jalan yang diperlihatkan oleh saksi wahyuddin dalam  persidangan adalah surat perintah jalan yang dibuat sendiri oleh saksi k  Wahyuddin kepada dirinya sendiri dan kepada terdakwa dan bukan dibuat oleh atasan langsung oleh saksi Wahyuddin dan surat perintah jalan tersebutne setelah sampai di Palopo hanya ditandatangani dan tidak ada nama orang yang bertandatangan tersebut;  Bahwa pada sidang sebelumnya dimana terdakwa sebagai saksi dalam   persidangan saksi Muhammad Haedar saat menjadi terdakwa, terdakwa  Samuria menjelaskan dibawah sumpah bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308 lantai 3 hotel Ramedo pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul  11. 00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar Rahman  lik  dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”,  ub  menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian  selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir  inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3  dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel  tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11. 30  wita, saksi Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas  on  Halaman 18 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  meja sebuah bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman  Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau   Halaman 18    membuka bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir  dan sekitar pukul 13. 00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji  130 (seratus tiga puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar  Rahman “oh iya, cukupji”; Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  ub lik  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan  dakwaan  mempertimbangkan  subsideritas, dakwaan  maka  primer  Majelis  Hakim  sebagaimana  terlebih  diatur  dalam  dahulu Pasal  melanggar Primair Pasal 114 ayat (2) jo. ne menurut pasal 88 KUHP adalah “dua orang atau lebih sepakat untuk melakukan Menimbang, bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada  saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308 lantai 3 hotel Ramedo pada hari  Jumat tanggal 28 September 2018 sekitar pukul 11. 00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar Rahman menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)” kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu  dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami  lik  “oke pale”, selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130 (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel ramedo yang terletak dilantai 3  ub  dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel tersebut kemudian terdakwa menelpon kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11. 30 wita, saksi  saja dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab  Muhammad Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman  menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul  on  Halaman 20 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji 130 (seratus tiga  bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman membuka bingkisan    Halaman 20    puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”. Arham, SH dan saksi Supriyadi mencegat terdakwa dan melakukan penggeledahan terhadap diri terdakwa;   Bahwa dari hasil penggeledahan tersebut ditemukan 2 (dua) sachet  awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram dan dari hasil  on  Halaman 21 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  interogasi, terdakwa memberitahu alamat tempat tinggalnya di Hotel  shabu didalam kantong celana sebelah kiri terdakwa dengan berat   Halaman 21    Ramedo Lantai 3 Kamar 308 kemudian saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu)  buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP  merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi  Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau  ekstasi tersebut dan diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti  ub lik  diamankan di Kantor Polresta Makassar;   Bahwa pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10. 00  wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  melakukan penangkapan terhadap terdakwa; k   Bahwa saat bertemu dengan terdakwa, saksi Caheruddin dan saksi Asriman mengatakan “apakah benar terdakwa pernah menyerahkanne inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman” dan terdakwa menjawab “benar, saya pernah menyerahkan inex atau kepada ekstasi  saksi  Muhammad  Haedar”  selanjutnya  saksi  Caheruddin dan saksi Asriman kembali bertanya “berapa jumlah inex atau ekstasi yang terdakwa serahkan kepada saksi Muhammad  Haedar” dan dijawab oleh terdakwa “inex atau ekstasi yang saya serahkan kepada terdakwa sebanyak 130 (seratus tiga puluh) butir”;   Bahwa saksi A. Ari menjelaskan benar terdakwa yang memesan kamar  Romedo disekitar bulan September  lik  2018 dan saksi Muhammad Haedar juga menginap dihotel yang disekitar bulan tersebut;   Bahwa saat dilakukan interogasi oleh saksi Verbalisan Kriswanto terhadap  saksi  Muhammad  ub  hotel di kamar nomor 308 Hotel  Haedar,  saksi  Muhammad  Haedar  peroleh dari terdakwa;  mengatakan bahwa inex atau ekstasi tersebut saksi Muhammad Haedar   Bahwa dalam BAP pertama, saksi Muhammad Haedar menyebut nama kemudian, saksi Muhammad Haedar mendatangi saksi Kriswanto dan  mengubah keterangannya dan mengatakan bahwa inex atau ekstasi  on  Halaman 22 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  tersebut saksi Muhammad Haedar peroleh dari terdakwa;  Anto yang menyerahkan inex atau ekstasi tersebut dan selang sebulan   Halaman 22     Bahwa saksi Kriswanto pernah mempertemukan terdakwa dengan saksi Muhammad Haedar dan membuatkannya Berita Acara Konfrontir, dan  saat pertemuan mereka berdua, terdakwa mengakui menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa saksi Kriswanto menanyakan kepada terdakwa mengenai sms  terdakwa kepada saksi Muhammad Haedar yang berisi “sabar2ki dulu bossku, adami secercah harapan tp nantipi A1 baru sy infoki lagi  bossku,malu2ka ye” dan terdakwa menjawab bahwa sms tersebut untuk inex yang akan diserahkan kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa sms yang dikirimkan oleh terdakwa ke saksi Muhammad Haedar  ub lik  pada hari Rabu tanggal 26 September 2018 sekitar pukul 23. 26 wita dan pada hari Jumat tanggal 28 September 2018 terdakwa menyerahkan  ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar;   Bahwa saat dilakukan pemeriksaan terhadap saksi Muhammad Haedar  oleh saksi Kriswanto, saksi Muhammad Haedar tidak berada dalam k  ancaman dan tidak ditekan;  Bahwa  penarikan  keterangan  saksi  Muhammad  Haedar  dalamne persidangan sangat tidak beralasan karena pada saat persidangan sebelumnya disaat saksi Muhammad Haedar sebagai terdakwa, saksi Muhammad Haedar mengakui menerima ekstasi ataau inex dari terdakwa dan saat ini terdakwa telah divonis bersalah oleh Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Makassar dan saksi Muhammad Haedar tidak mengajukan Upaya Hukum Banding atas Putusan tersebut.  Bahwa keterangan saksi ade Charge Wahyuddin Nur yang menjelaskan bahwa pada hari Rabu tanggal 26 September 2018, saksi Wahyuddin  lik  tanggal tersebut terdakwa menyerahkan ekstasi atau inex kepada saksi Muhammad Haedar sehingga bagaimana mungkin terdakwa bisa berada di dua tempat yang berjauhan jaraknya dalam waktu yang bersamaan ?  ub  Nur bersama-sama dengan terdakwa berangkat ke Palopo dimana pada   Bahwa surat perintah jalan yang diperlihatkan oleh saksi wahyuddin  dalam persidangan adalah surat perintah jalan yang dibuat sendiri oleh  saksi Wahyuddin kepada dirinya sendiri dan kepada terdakwa dan bukan  dibuat oleh atasan langsung oleh saksi Wahyuddin dan surat perintah ada nama orang yang bertandatangan tersebut;   Bahwa pada sidang sebelumnya dimana terdakwa sebagai saksi dalam  on  Halaman 23 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. Sus/2019/PN Mks d  persidangan saksi Muhammad Haedar saat menjadi terdakwa, terdakwa  jalan tersebut setelah sampai di Palopo hanya ditandatangani dan tidak   Halaman 23    Samuria menjelaskan dibawah sumpah bahwa terdakwa menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar didalam kamar 308  pada hari Jumat tanggal 28 September 2018  lantai 3 hotel Ramedo  sekitar pukul 11. 00 wita dimana sebelumnya saksi Muhammad Haedar  Rahman menelpon terdakwa dan berkata “adami bos (inex atau ekstasi)”  kemudian dijawab oleh terdakwa “adami, saya ambil dulu dirumah” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oooo bawami saja  dikamar hotel Ramedo lantai 3 kamar 308” kemudian terdakwa menjawab “oke pale”, selanjutnya terdakwa kemudian menyimpan 130  (seratus tiga puluh) butir inex atau ekstasi diatas meja kamar hotel  ub lik  ramedo yang terletak dilantai 3 dan saksi Muhammad Haedar Rahman tidak berada didalam kamar hotel tersebut kemudian terdakwa menelpon  kembali saksi Muhammad Haedar Rahman dan mengatakan bahwa terdakwa telah menyimpan inex atau ekstasi diatas meja hotel dan  terdakwa berkata “OK” dan sekitar pukul 11. 30 wita, saksi Muhammad k  Haedar Rahman ke hotel Ramedo dan melihat diatas meja sebuah bingkisan, kemudian saksi Muhammad Haedar Rahman membukane bingkisan tersebut dan berisi inex selanjutnya saksi Muhammad Haedar Rahman menghitungnya dan berjumlah 130 (seratus tiga puluh) butir dan sekitar pukul 13. 00 wita, terdakwa kembali kehotel dan berkata “cukupji  130 (seratus tiga puluh) butir” dan dijawab oleh saksi Muhammad Haedar Rahman “oh iya, cukupji”;   Bahwa inex atau ekstasi yang ditemukan oleh petugas Tim Sat Narkoba Makassar tersebut adalah merupakan Narkotika Golongan I sesuai dengan Hasil Pemeriksaan Laboratoris terhadap Barang Bukti dan  lik  No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primer;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka  lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  ub  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: Menimbang, bahwa barang bukti berupa :  on  Halaman 25 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 1 (satu) buah HP Samsung;  ub lik  8. Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG , telah  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak atau melawan  ub lik  hukum menawarkan untuk dijual atau meyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 98  (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi); 2. 1 (satu) buah HP Samsung;  ub  0,0503 gram;  8. 1 (satu) buah HP merk Nokia  Halaman 27 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid.