Sus/2018/PN Jkt. Sus/2018/PN Jkt. Sus/2018/PN Jkt. Sus/2018/PN Jkt. lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  ub  3. Menyatakan barang bukti berupa:  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  0,9024 gram;  1,1708 gram;  Halaman 2 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. d  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  on  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo   Halaman 2    - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  ub lik  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  Total shabu berat netto 11,7967 gram; - 1 buah bong; k  - 1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  - 1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;ne - 1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard; - 1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard; Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan; - Uang tunai sebesar Rp. Sus/2018/PN Jkt. d  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:    Halaman 3    PRIMAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13. Gambir Jakarta Pusat, atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, tanpa hak  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  ub lik  menerima narkotika golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1)  beratnya melebihi dari 5 (lima) gram, perbuatan mana dilakukan terdakwa  dengan cara sebagai berikut: -  Pada Hari Minggu tanggal 31 Desember 2017, sekitar pukul 13. 15ne WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa, kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada SENA sebanyak 5 juta. 00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr. 10 WIB, terdakwa sampai di SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr. X memepet motor terdakwa, sambil  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban  on  Halaman 4 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  -  ub lik  kepada SENA sebesar 5 juta. 00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  dapatkan dari Mr. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat k  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram menjadi 40 plastik. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  ub  -  paketan sabu tersebut. terdakwa menjual sabu hanya kepada orang-orang  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  yang benar-benar terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI. Sama halnya dengan sabu,  ekstasi juga terdakwa jual, seperti menjual kepada AMBON, DONI dan  sabu siapa saja yang memesan, banyak berapa yang dipesan, terdakwa baru  on  Halaman 5 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. 00 WIB, terdakwa  membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4  butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub lik  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. Kemudian terdakwa menemui AMBON di lapanganne bulu tangkis dekat kostan terdakwa, setelah ketemu, terdakwa langsung  menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue kepada AMBON, dan sebaliknya AMBON menyerahkan uang untuk sabu tersebut sebesar Rp. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. Kebetulan SENA datang ke  ub  Setelah terdakwa menyerahkan sabu kepada AMBON dan PETRIK, terdakwa  kostan, lalu terdakwa menitipkan uang setoran untuk ARYA kepadanya  sebanyak Rp. 00 WIB, ketika terdakwa  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Sus/2018/PN Jkt. Setelah itu Polisi membuka lemari  pakaian, dan Polisi menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling k  atas, berupa:ne 1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  lik  gram (berat netto 3,2917 gram)   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  ub  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  on  Halaman 7 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. d  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)   Halaman 7   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah    keseluruhan 104 lembar; -  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi, dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  Salemba. 000,- per butirnya, lalu shabu dan ekstasi tersebut terdakwa jual  kembali. 000 per gramnya dan Rp. Adapun ekstasi terdakwa jual kembali dengan harga Rp 250. 000,-dari setiap gramnya yang terdakwa jual. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  Halaman 8 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram. Sus/2018/PN Jkt. Satu jam kemudian ARYA kembali menelpon terdakwa kalau   Halaman 9    kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada  SENA sebanyak 5 juta. 00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr. 10 WIB, terdakwa sampai di  SPBU lalu terdakwa duduk di motor, menunggu Mr. X memepet motor terdakwa, sambilne melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. Kemudian terdakwa membuka pembungkus barang tersebut, dan setelah terbuka, di dalamnya berisi 1  plastik isi sabu dan 2 plastik isi ekastasi. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. 00 WIB, terdakwa membongkar sabu yang terdakwa  -  dapatkan dari Mr. kemudian sabu tersebut terdakwa pecah menjadi beberapa paket, dengan rincian: paket 5 gram terdakwa buat  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Paket 5 gram terdakwa tandai dengan steples sebanyak 3  menjadi 2 plastik, paket 1 gram menjadi 20 plastik, dan paket ½ gram d  Halaman 10 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Lalu yang sisanya sebanyak 10 plastik, terdakwa beri tulisan di atas plastiknya dengan huruf BB, lalu terdakwa  masukkan dalam amplop putih bertuliskan Mod AP. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa  -  ub lik  simpan diatas nampan hijau. Selanjutnya sejak tanggal 1 Januari 2018 terdakwa mulai menjual  paketan sabu tersebut. 00 WIB, terdakwa membagi 1 paketan sabu 5 gram. sabu tersebut terdakwa bagi menjadi 12  lik  terdakwa masukkan dalam amplop SI. Selain membagi sabu, terdakwa juga membagi ekstasi logo apple menjadi 1 plastik klip isi 3 butir dan 1 plastik isi 4 butir. Setelah selesai membagi sabu dan ekstasi, semua barang tersebut  ub  plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  berikut 2 plastik isi plastik-plastik kosong terdakwa simpan dalam nampan  hijau dan nampan tersebut terdakwa simpan di dalam lemari pakaian. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. Sus/2018/PN Jkt. Selanjutnya terdakwa transaksi  dengan PETRIK, terdakwa menyerahkan 3 paket sabu yang dibungkus tissue  dan PETRIK menyerahkan uang pembayaran sebesar Rp. 00 WIB, ketika terdakwa k  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 12     1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2  gram (berat netto 2,3805 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik klip  kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4 gram (berat netto 3,2917 gram)  ub lik   1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat  brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram) k   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)ne  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  -  Setelah selesai menggelegah kamar, kemudian terdakwa diinterogasi,  dan memberikan keterangan, bahwa sabu dan ekstasi yang sisita,  sebelumnya terdakwa dapatkan dari ARYA yang sekarang berada di Rutan  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel d  Halaman 13 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  ub lik  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram k  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klipne berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I No. Sus/2018/PN Jkt. dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa:   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  on  delapan) gram; d  Halaman 15 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 15   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  o  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub lik  o  delapan) gram;    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o k  lima) gram;ne 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma    1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  ub  empat) gram. 1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  on  tiga) gram;  empat) gram; d  Halaman 16 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 16   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma    sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;    1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang  ub lik    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. -  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual  lik  Atas keterangan Saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  ub  2. Sus/2018/PN Jkt. -  Bahwa selanjutnya Terdakwa Aris Dwi Raditya  alias Dede bin Bambang Rahardjo menerangkan bahwa ia menyimpan  narkoba didalam lemari pakaian, dan setelah ditunjukkan letaknya, dari  lik   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram; o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  on  sembilan) gram;  o  ub   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  dalam lemari pakaian ditemukan barang bukti berupa: d  Halaman 18 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 18   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  o  nol) gram;  o    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi: o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  ub lik  lima) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu komane o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram. 1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi :  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  lik    tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub  o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma    on  sembilan) gram;  empat) gram; d  Halaman 19 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 19   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. 000,- (satu juta tujuh puluh ribu rupiah) adalah hasil dari penjulan  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual beli Narkotika tersebut. Atas keterangan saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  lik  sekitar pukul 13. Sus/2018/PN Jkt. X memepet motor Terdakwa, sambil  melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah Terdakwa kemudian barang tersebut Terdakwa tangkap. X langsung meninggalkan Terdakwa  Terdakwa dan membuka barang tersebut di dalamnya berisi 1 (satu) plastik isi sabu dan 2 (dua) plastik isi ekastasi. Kemudian Terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 (lima puluh) gram. Terdakwa  -  terdakwa  menyerahkan  uang  Rp. X  tersebut  kemudian  memecahnya menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini  on  Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah. Sus/2018/PN Jkt. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  -  Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau. ub lik  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian  Bahwa sejak tanggal 1 Januari 2018 Terdakwa  -  mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA,  PETRIK, ONAY dan FIKRI. Terdakwa membagi 1 (satu)  lik  paketan sabu 5 (lima) gram. Sabu tersebut Terdakwa bagi menjadi 12 (dua belas) plastik paketan ½, dan kemudian setelah membagi paketan tersebut  ub  membagi ekstasi logo Apple menjadi 1 (satu) plastik klip isi 3 (tiga) butir dan  1 (satu) plastik isi 4 (empat) butir. Bahwa setelah selesai membagi sabu dan  -  ekstasi, semua barang tersebut berikut 2 (dua) plastik isi plastik-plastik  Terdakwa masukkan dalam amplop SI. Sus/2018/PN Jkt. Sena datang ke kost Terdakwa lalu Terdakwa  menitipkan uang setoran untuk Arya kepadanya sebanyak Rp. Setelah lemari pakaian dibuka menemukan barang bukti dari hambalan lemari paling  lik  1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi 6 (enam) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,2 gram (berat netto 2,3805 gram)  ub  atas, berupa:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi 7 (tujuh) plastik klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 9,6 gram (berat netto 6,1245 gram)  klip kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto seluruhnya 5,4  on  gram (berat netto 3,2917 gram)   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi 5 (lima) plastik d  Halaman 23 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 23     1 (satu) plastik klip isi kristal warna putih narkotika jenis shabu berat brutto 5,9 gram (berat netto 4,7344 gram)   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram (berat netto 4,0208 gram)   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram (berat netto 1,1708 gram)   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram (berat netto 0,9024 gram)  keseluruhan 104 lembar; Bahwa  -  ub lik   2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  menurut  keterangan  Terdakwa,  ia  mendapatkan sabu dan ekstasi dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual  -nek  gramnya sedangkan ekstasi seharga Rp. 000,00 (dua ratus tiga puluh  kembali, dimana sabu dengan harga Rp. 000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp. 000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. 000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Sus/2018/PN Jkt. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 0,9024 gram;  ub lik  c. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708  gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikanne kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram; e. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  f. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  g. 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  lik  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram; adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  dipersidangan sebagai berikut:  Penuntut  ub  bahwa  Umum  mengajukan  barang  bukti  Menimbang,  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  on  seluruhnya 4,0208 gram; d  Halaman 25 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Halaman 25    1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  seluruhnya 0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  netto seluruhnya 1,1708 gram;  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  - k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram; 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD APne -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  Uang tunai sebesar Rp. 000,00 (satu juta tujuh puluh  ub  lik  -  ribu rupiah);  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13. Sus/2018/PN Jkt. Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa: k   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:   1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol komane o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma o  sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma sembilan) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma  lik  nol) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  ub  o    1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  lima) gram; o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  on  tiga) gram;  o d  Halaman 27 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 27   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  empat) gram;  o  o  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  ub lik  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  empat) gram.   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma  o k  tiga) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu komane o  empat) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram;    1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan) gram;    1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang    1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang    ub  diduga ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang    diduga ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram. 2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah keseluruhan 104 lembar;  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi  on  beberapa paket dengan rincian:  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  - d  Halaman 28 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. lik  diduga ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;  Halaman 28    Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  -  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah. Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. ub lik  sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  -  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan k  diatas nampan hijau. Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -ne Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang  benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada AMBON, DONI dan ENJUNG. - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  gramnya. 000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. 000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap d  Halaman 29 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. 000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya  Rp. 000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  Halaman 29  bahwa  selanjutnya  Majelis  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas,  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dakwaan  subsidaritas,  dengan  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan primair sebagaimana diatur dalam Pasal  114  ayat (2) UU RI No. Sus/2018/PN Jkt. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa unsur ini berbentuk alternatif, dimana apabila salah  ub lik  satu perbuatan telah terbukti, maka unsur ini telah pula terbukti; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa  serta barang bukti, apabila dikaitkan satu dengan lainnya maka terdapat fakta hukum sebagai berikut:  - Bahwa benar pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13. Bahwa benar atas keterangan Terdakwa, Polisi  -  ub  kasur terdapat barang bukti berupa:  berhasil menemukan barang bukti dari dalam lemari pakaian berupa:   1 (satu) buah nampan warna hijau berisikan:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  delapan) gram;  on  sembilan) gram;  o  1 buah amplop warna putih bertuliskan SI berisi: d  Halaman 31 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 31   1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,9 (nol koma  o  sembilan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  o  delapan) gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,0 (satu koma nol)  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 0,8 (nol koma  delapan) gram;  1 buah amplop warna putih bertuliskan SII berisi:  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,5 (satu koma  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o k  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  o  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma empat) gram; o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  empat) gram;  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  lik   1 buah amplop warna putih bertuliskan Mod AP berisi : o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga)  ub  empat) gram. gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  o  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,3 (satu koma tiga) empat) gram;  gram;  1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 1,4 (satu koma  o  on  empat) gram;  lima) gram;ne o  ub lik  o d  Halaman 32 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 32     1 (satu) plastik klip isi kristal putih sabu brutto 5,9 (lima koma sembilan)  gram;   1 (satu) plastik klip isi 14 butir tablet warna coklat logoyang diduga  ekstasi brutto 4,3 (empat koma tiga) gram;   1 (satu) plastik klip isi 4 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  ekstasi brutto 1,2 (satu koma dua) gram;  ekstasi brutto 1,0 (satu koma nol) gram.  2 buah plastik klip yang berisikan plastik-plastik klip kecil kosong jumlah  keseluruhan 104 lembar;  Bahwa benar sabu dan ekstasi yang Terdakwa  -  ub lik   1 (satu) plastik klip isi 3 butir tablet warna hijau logo Apple yang diduga  beli dari Arya pada tanggal 31 Desember 2017 lalu Terdakwa bagi menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai k  -  dengan steples sebanyak 3 (tiga) buah. Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)ne -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. -  lik  puluh) plastik, ditandai dengan steples sebanyak 1 (satu) buah, sebagian Terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI, karena jumlahnya  ub  banyak, dalam ampolp tidak muat, maka sebagian lagi Terdakwa simpan diatas nampan hijau. Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -  Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG,  Paket ½ (setengah) gram menjadi 40 (empat  ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada  on  AMBON, DONI dan ENJUNG. Sus/2018/PN Jkt. Terdakwa membeli Sabu seharga Rp. 000,00 (satu juta empat ratus ribu) per gramnya sedangkan ekstasi  seharga Rp. - Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual kembali, dimana sabu  dengan harga Rp. 000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp. 000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu rupiah) untuk untuk setiap ½ Adapun  ekstasi  Terdakwa  jual  kembali  dengan  harga  ub lik  gramnya. 000,00 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) per butir. 000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. LAB: 0237/NNF/2018 tanggal 08 Februari 2018, yang menyimpulkan bahwa barang bukti berupa: - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 4,0208 gram;  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  lik  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya 1,1708 gram;  ub  0,9024 gram;  adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus d  Halaman 34 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Halaman 34    - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip  berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  adalah benar mengandung Metamfetamina yang terdaftar dalam golongan I  No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas maka unsur ini  ub lik  telah terbukti secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2)  UU RI Nomor 35 Tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana k  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan primair;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primer telah terbukti maka  bahwa  dalam  persidangan,ne Menimbang,  dakwaan subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi; Majelis  Hakim  tidak menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  lik  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas)  -  tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  on  seluruhnya 4,0208 gram  untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut: d  Halaman 35 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  Halaman 35    1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna  -  hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto  seluruhnya 0,9024 gram  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet  -  warna hijau logo apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat  netto seluruhnya 1,1708 gram  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik  -  ub lik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6  -  (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik  klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7  - k  (tujuh) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD APne -  berisi 4 (empat) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram  1 buah bong. Sus/2018/PN Jkt. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 14 (empat belas) tablet warna coklat berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  on  4,0208 gram;  -  5. Sus/2018/PN Jkt. 000,00 (satu miliar rupiah) dengan  Halaman 37  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  -  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  -  0,9024 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 4 (empat) tablet warna hijau logo  apel berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  1,1708 gram;  Total keseluruhan 21 tablet ecstasy dengan berat netto 6,094 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  -  ub lik  -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram; -  1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SII berisi 7 (tujuh) bungkus k  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 6,1245 gram;ne 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode MOD AP berisi 4 (empat)  -  bungkus plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,2917 gram;  1 buah bong;  -  1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;  -  1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;  -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard;  -  ub  Keselurahannya dirampas untuk dimusnahkan;  Uang tunai sebesar Rp. 000,00 (lima ribu rupiah); d  Halaman 38 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Sus/2018/PN Jkt. Sus/2018/PN Jkt.