SUS/2020/PN. SUS/2020/PN. SUS/2020/PN. ub lik  memutuskan :  Menyatakan terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II Franklin J. Simon dengan identitas tersebut diatas bersalah Percobaan atau permufakatan  jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi k  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram sebagaimana diatur dan  diancam pidana dalam dakwaan Primair : Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal  Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II 2. lik  - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  ub  3. SUS/2020/PN. Ia terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. yang dilakukan mereka terdakwa I dan  ond  terdakwa II, dengan cara-cara sebagai berikut :  Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berat melebihi 5 (lima)  Halaman 4 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    Halaman 4   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. Daan Mogot  Jakarta Barat, selesai menerima telpon terdakwa I, mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk ikut terdakwa I  mengambil Nartkotika jenis Ekstasi di daerah Sunter Jakrta Utara,  Terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh saudara Remon (DPO) untuk menerima penyerahan terdakwa I berboncengan dengan sepeda motor Honda Vario metik  bernomor B 4911 BPE milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta  ub lik  Narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 10. 30 wib terdakwa II bersama  Utara sesuai perintah sdr Remon (DPO) kepada Terdakwa I. -  Bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara, Terdakwa I menelpon Remon (DPO) memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II udah sampai lokasi yang k  diperintahkan, sdr Remon (DPO) menanyakan cici terdakwa I dan motor yang dipakai terdakwa I. Terdakwa I dan terdakwa II menunggu orang  Bahwa terdakwa II memerki motor dipinggir jalan tidak jauh dari tempat -ne terdakwa. yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11. -  lik  Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Remon memerintahkan terdakwa I untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitar Manggo Mas Club  ub  Kemudian terdakwa I mendapat telpon dari Sdr. Remon, terdakwa I menyuruh terdakwa II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12. 10 wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran mobil,  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-  on  sama menunggu orang yang akan menerima narkoba jenis ekstasi  kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil d  tersebut. Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa  Halaman 5 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -   Halaman 5    II dan terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat  perempuan itu menerima narkotika datang beberapa orang menangkap  terdakwa II dan terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan  atau barang Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan. -  Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton  warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  ub lik  hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  brutto.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika k  golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir denganne berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. -  Bahwa terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. Pemeriksaan  Laboratoris  No:  160  BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019  ub  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop  warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah  dibuka didalamnya terdapat :  butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya 1,9912 gram. SUS/2020/PN. GLEN SIMON dan Terdakwa II. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN J SIMON,  bersepakat,  tanpa  hak  atau  melawan  Golongan 1 bukan tanaman Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada  on  berikut:  mereka terdakwa I dan terdakwa II dengan cara-cara sebagai d  dilakukan  ayat (1), berat melebihi 5 (lima) gram,1. SUS/2020/PN. -    Halaman 7   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. Daan Mogot  Jakarta Barat, selesai menerima telpon terdakwa I, mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk ikut terdakwa I  mengambil Nartkotika jenis Ekstasi di daerah Sunter Jakrta Utara,  Terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh saudara Remon (DPO) untuk menerima penyerahan terdakwa I berboncengan dengan sepeda motor Honda Vario metik  bernomor B 4911 BPE milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta  ub lik  Narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 10. 30 wib terdakwa II bersama  Utara sesuai perintah sdr Remon (DPO) kepada Terdakwa I. -  Bahwa sampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara, Terdakwa I menelpon Remon (DPO) memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II udah sampai lokasi yang k  diperintahkan, sdr Remon (DPO) menanyakan cici terdakwa I dan motor yang dipakai terdakwa I. Terdakwa I dan terdakwa II menunggu orang  Bahwa terdakwa II memerki motor dipinggir jalan tidak jauh dari tempat -ne terdakwa. yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11. 00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam  datang  mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus berupa kotak karton kecil, kemudian orang tersebut  lik  bahwa barang Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Remon  Remon,  terdakwa  I  menyuruh  terdakwa  II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12. 10  mobil, kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran  ond  mobil belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk  wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran  Halaman 8 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa II dan  -  terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis  Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat perempuan itu  menerima narkotika datang beberapa orang menangkap terdakwa II dan  terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan atau barang  -  Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan. Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  ub lik  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam  puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram k  brutto.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkututne dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto.  1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  -  Tidak lama seorang perempuan datang menghampiri terdakwa II dan terdakwa II kemudian menyerahkan atau memberikan Narkotika Jenis  ub  Ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan itu disaat perempuan itu  menerima narkotika datang beberapa orang menangkap terdakwa II dan terdakwa I, perempuan itu lari meninggalkan bungkusan atau barang  Pada  saat  Terdakwa  I  dan  Terdakwa  II  ditangkap  dilakukan  penggeledahan ditemukan barang berupa 1 (satu) buah kotak karton  on  warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya  -  Narkotika Jenis Ekstasi yang diberikan. d  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. Bahwa terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. SUS/2020/PN. GLEN SIMON dan Terdakwa II. Grogol Petamburan Jakarta Barat saya bersama  lik  timsus dari Subdit V Direktorat Tindak Pidana Bareskrim Polri telah  ub  melakukan penangkapan terhadap terdakwa yang mengaku bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;   bahwa sebelumnya tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga dengan  para terdakwa, dan kenal dengan mereka setelah para Terdakwa ditangkap. SUS/2020/PN. 30 Wib Tim Subdit V melihat target sedang akan bertransaksi Narkoba dengan  seorang perempuan ;    Bahwa kemudian Tim melihat target menyerahkan bungkusan kotak  kertas kecil kepada seorang perempuan dan ketika Tim hendak melakukan penangkapan terhadap seorang perempuan dia melarikan diri  ub lik  dengan membuang barang yang diterimanya dan Tim berhasil menangkap 2 (dua) orang laki-laki dan mengaku bernama GLEN SIMON  dan FRANKLIN J SIMON ;   Bahwa saksi mengenali foto orang tersebut yang saya tangkap bersama   k  Tim bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa benar barang bukti Narkoba golongan I jenis ekstasi tersebutne   yang ditunjukkan dan disita dari para Terdakwa ; Bahwa pada saat melakukan penangkapan saya bersama Tim tidak mendapatkan perlawanan dari para Terdakwa GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;    Bahwa benar Terdakwa bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J  SIMON merupakan target sebagaimana informasi yang saya terima bersama Tim dari masyarakat ;  Atas keterangan saksi tersebut, para terdakwa tidak keberatan dan  lik  Menimbang, bahwa selanjutnya oleh karena saksi bernama :  ub  RUSMAN, SH. SUS/2020/PN. Grogol Petamburan Jakarta Barat saya bersama  timsus dari Subdit V Direktorat Tindak Pidana Bareskrim Polri telah  melakukan penangkapan terhadap terdakwa yang mengaku bernama    GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa saksi sebelumnya tidak kenal dan tidak ada hubungan keluarga    Bahwa  benar  ub lik  dengan para terdakwa, dan kenal setelah para Terdakwa ditangkap. 30 Wib Tim Subdit V  melihat target sedang akan bertransaksi Narkoba dengan seorang perempuan ;    Bahwa kemudian Tim melihat target menyerahkan bungkusan kotak kertas kecil kepada seorang perempuan ketika Tim hendak melakukan penangkapan terhadap seorang perempuan dia melarikan diri dengan  lik  (dua) orang laki-laki dan mengaku bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa saksi mengenali foto orang tersebut yang saya tangkap bersama  ub    Tim bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J SIMON ; Bahwa benar barang bukti Narkoba golongan I jenis ekstasi tersebut    yang ditunjukkan dan disita dari para Terdakwa ;  mendapatkan perlawanan dari para Terdakwa GLEN SIMON dan  ond  FRANKLIN J SIMON ;  Bahwa pada saat melakukan penangkapan saksi bersama Tim tidak    Halaman 13 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    membuang barang yang diterimanya dan Tim berhasil menangkap 2  Halaman 13   Bahwa benar Terdakwa bernama GLEN SIMON dan FRANKLIN J    SIMON merupakan target sebagaimana informasi yang saksi terima  Atas  bersama Tim dari masyarakat ; keterangan  saksi  yang  dibacakan  tersebut  membenarkan ;  para  Terdakwa  Menimbang, bahwa Terdakwa I GLEN SIMON didepan persidangan    Bahwa sewaktu diperiksa Terdakwa sehat jasmani dan rohani dan siap memberikan keterangan dipersidangan ini ;  ub lik  pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut :    Bahwa Terdakwa belum terlibat dalam tindak pidana apapun ;    Bahwa saya diperiksa sebagai Terdakwa dalam tindak pidana Narkotika jenis ekstasi karena saya menjadi perantara dalam jual beli dan percobaan permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum k  menyimpan, menguasai, menyediakan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram bersama FRANKLIN J. SIMON ; Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi karena kedapatan mengedarkanne   Narkotika jenis ekstasi terhadap seorang perempuan atas perintah saudara EMON (DPO) dan perempuan tersebut melarikan diri (DPO) ;    Bahwa Terdakwa kenal dengan EMON karena satu kampung dengan saya dan terdakwa FRANKLIN J SIMON tetapi saat ini saya tidak mengetahui keberadaan EMON tersebut ;    Bahwa barang bukti yang disita dari saya dan dari FRANKLIN J SIMON dalah 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung  lik  Golongan I jenis ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  Golongan I jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah No. B-4911BPE milik terdakwa FRANKLIN J SIMON yang terdakwa tumpangi untuk  ond  menerima penyerahan ekstasi didaerah Sunter, HP VIVO berwarna biru    spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram ;  Halaman 14 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    ub  sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram ;  perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  Halaman 14    berikut simcard XL : 087725343344, serta HP Nokia TA 1034 berwarna hitam berikut Simcard T-SEL : 081225981844 ;  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut    dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika  Golongan I jenis ekstasi warna hijau bertuliskan Heineken sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram brutto ;    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika Golongan I jenis ekstasi warna kuning stabillo dengan logo spongebob    ub lik  sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram brutto ; Bahwa Terdakwa mengenali sepeda motor yang fotonya diperlihatkan  dipersidangan bahwa sepeda motor tersebut adalah milik Terdakwa FRANKLIN J SIMON yang sama-sama digunakan untuk melakukan   k  transaksi Narkoba jenis ekstasi bernama FRANKLIN J. SIMON ; Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dalam hal memiliki, menguasai,ne menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut ;  Bahwa Terdakwa mengetahui bahwa tindakan saya memiliki, menguasai,   menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut;    Bahwa Terdakwa benar-benar menyesali perbuatan yang Terdakwa lakukan selama ini ;    Bahwa Terdakwa tidak merasa ditekan secara pisik maupun psikis waktu  lik  Menimbang, bahwa Terdakwa II FRANKLIN J. SIMON didepan    ub  persidangan pada pokoknya memberikan keterangan sebagai berikut : Bahwa sewaktu diperiksa Terdakwa sehat jasmani dan rohani dan siap  Bahwa Terdakwa belum terlibat dalam tindak pidana apapun ;    Bahwa saya diperiksa sebagai Terdakwa dalam tindak pidana Narkotika    jenis ekstasi karena saya menjadi perantara dalam jual beli dan percobaan permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum  on  menyimpan, menguasai, menyediakan Narkotika Golongan I beratnya d  melebihi 5 (lima) gram bersama GLEN SIMON ;  memberikan keterangan dipersidangan ini ;  Halaman 15 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    diperiksa ;  Halaman 15  Bahwa Terdakwa ditangkap Polisi karena kedapatan mengedarkan    Narkotika jenis ekstasi terhadap seorang perempuan atas perintah    saudara EMON (DPO) dan perempuan tersebut melarikan diri (DPO) ;  Bahwa Terdakwa kenal dengan EMON karena satu kampung dengan  saya dan terdakwa GLEN SIMON tetapi saat ini saya tidak mengetahui keberadaan EMON tersebut ;    Bahwa barang bukti yang disita dari saya dan dari GLEN SIMON dalah 1  (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika  ub lik  Golongan I jenis ekstasi berwarna hijau dengan bertuliskan Heineken  sebanyak 960 butir dengan berat brutto 385 gram ;   1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga Narkotika k  Golongan I jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram ; 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah No. B-4911-ne   BPE milik terdakwa FRANKLIN J SIMON yang terdakwa tumpangi untuk menerima penyerahan ekstasi didaerah Sunter, HP VIVO berwarna biru berikut simcard XL : 087725343344, serta HP Nokia TA 1034 berwarna hitam berikut Simcard T-SEL : 081225981844 ;    1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika Golongan I jenis ekstasi warna hijau bertuliskan Heineken sebanyak 960  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang diduga narkotika  ub  Golongan I jenis ekstasi warna kuning stabillo dengan logo spongebob sebanyak 915 butir dengan berat brutto 373 gram brutto ;   Bahwa Terdakwa mengenali sepeda motor yang fotonya diperlihatkan  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  lik    butir dengan berat brutto 385 gram brutto ;  dipersidangan bahwa sepeda motor tersebut adalah milik Terdakwa  transaksi Narkoba jenis ekstasi bernama GLEN SIMON ; Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dalam hal memiliki, menguasai,    on  menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, d  menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut ;  FRANKLIN J SIMON yang sama-sama digunakan untuk melakukan  Halaman 16 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    M  Halaman 16  Bahwa Terdakwa mengetahui bahwa tindakan saya memiliki, menguasai,    menyimpan, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,    menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut;  Bahwa Terdakwa benar-benar menyesali perbuatan yang Terdakwa  lakukan selama ini ;   Bahwa Terdakwa tidak merasa ditekan secara pisik maupun psikis waktu  diperiksa ;  Barang bukti yang diajukan berupa :  1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  ub lik  -  hijau dengan bertuliskan heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam  puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram -  1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  kuning stabilo dengan logo sponge bob sebanyak 915 (sembilan ratus  gram. Dalam perkara ini setelahnek  lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga)  -  oleh terdakwa sendiri dan dikuatkan oleh saksi-saksi serta dengan  on  memperhatikan barang bukti bahwa terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II  dibacakan identitas selengkapnya dari terdakwa dan diakui kebenarannya d  Franklin J. SUS/2020/PN. Daan Mogot Jakarta Barat, selesai menerima telepon terdakwa I mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta Utara, terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh Sdr. 30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPEne milik terdakwa II, menuju wilayah Sunter Jakarta Utara sesuai perintah Sdr. Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. Remon menanyakan ciri terdakwa I dan  motor yang dipakai terdakwa I, kemudian terdakwa I dan terdakwa II  menunggu orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa I dan terdakwa II, bahwa kemudian terdakwa II memarkir motor di  lik  orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi, sekira pukul 11. 00 Wib terlihat ada seseorang yang mengendarai sepeda motor Jupiter MX  ub  mengenakan jaket hitam datang mendekati motor terdakwa II dan menggantungkan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus kotak karton kecil, kemudian orang tersebut pergi, kemudian terdakwa I mendapat telpon dari  pinggir jalan tidak jauh dari tempat terdakwa II dan terdakwa I menunggu  Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. SUS/2020/PN. -    Halaman 18    mobil, kemudian terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-sama  menunggu orang yang akan menerima narkotika jenis ekstasi tersebut, tidak lama kemudian seorang wanita datang menghampiri terdakwa II dan  terdakwa II kemudian menyerhkan atau meberikan narkotika jenis ekstasi  yang dia pegang ke tangan perempuan tersebut disaat perempuan tersebut  menerima narkotika dari terdakwa II datang beberapa orang anggota  kepolisian menangkap terdakwa II dan terdakwa I dan perempuan tersebut  lari meninggalkan bungkusan atau barang narkotika jenis ekstasi yang  ub lik  diberikan. Menimbang, bahwa pada saat terdakwa I dan terdakwa II ditangkap  dan dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana hijau k  dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butirdengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram serta 1ne (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana kuning stabilo dengan logo spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram. Unsur Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  mendatangi kantor terdakwa II, mengajak atau meminta terdakwa II untuk Utara, terdakwa I menjelaskan kepada terdakwa II, bahwa terdakwa I  diperintahkan oleh Sdr. 30 Wib terdakwa II bersama terdakwa I  ikut terdakwa I mengambil narkotika jenis ekstasi di daerah Sunter Jakarta d  berboncengan dengan sepeda Motor Honda Vario bernomor B 4911 BPE  Halaman 19 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan  terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. Remon menanyakan ciri terdakwa I dan  motor yang dipakai terdakwa I, kemudian terdakwa I dan terdakwa II  menunggu orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi kepada  terdakwa I dan terdakwa II, bahwa kemudian terdakwa II memarkir motor di pinggir jalan tidak jauh dari tempat terdakwa II dan terdakwa I menunggu  ub lik  orang yang akan menyerahkan narkotika jenis ekstasi, sekira pukul 11. 00 Wib terlihat ada seseorang yang mengendarai sepeda motor Jupiter MX  mengenakan jaket hitam datang mendekati motor terdakwa II dan menggantungkan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus kotak karton kecil, kemudian orang tersebut pergi, kemudian terdakwa I mendapat telpon dari k  Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. 10  Wib terdakwa I tiba di Apartemen dan turun dari motor menuju ke parkiran mobil, kemudian terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran mobil  belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk sama-sama menunggu orang yang akan menerima narkotika jenis ekstasi tersebut, tidak  lik  terdakwa II kemudian menyerhkan atau meberikan narkotika jenis ekstasi yang dia pegang ke tangan perempuan tersebut disaat perempuan tersebut  ub  menerima narkotika dari terdakwa II datang beberapa orang anggota kepolisian menangkap terdakwa II dan terdakwa I dan perempuan tersebut lari meninggalkan bungkusan atau barang narkotika jenis ekstasi yang diberikan. lama kemudian seorang wanita datang menghampiri terdakwa II dan  Menimbang, bahwa pada saat terdakwa I dan terdakwa II ditangkap kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan tulisan  Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana hijau  on  dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh)  dan dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 1 (satu) buah d  butirdengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram serta 1  Halaman 20 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. -    Halaman 20    (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut dengan  tulisan Makmur Jaya berisi tablet didduga narkotika jenis ekstasi berwana  kuning stabilo dengan logo spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram. Menimbang, bahwa berdasarkan uraian-uraian seperti tersebut  diatas maka terhadap terdakwa ecara sah dan meyakinkan telah terbukti  ub lik  bersalah Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima)  gram, sebagaimana diatur diancam melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal k  132 ayat (1) UU RI No. ne Menimbang, bahwa di dalam pemeriksaan di persidangan tidak ditemukan adanya alasan pemaaf maupun alasan pembenar yang dapat  menghilangkan sifat melawan hukum dari perbuatan terdakwa, oleh karena itu  sudah sepatutnya terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman yang setimpal dengan perbuatannya ; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  pertimbangan-pertimbangan  tersebut diatas, Majelis berpendapat bahwa terdakwa telah terbukti secara  Jaksa Penuntut Umum, oleh karena itu terdakwa harus dijatuhi  lik  dakwaan pidana ;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa telah terbukti bersalah, maka kepadanya dibebankan untuk membayar biaya perkara ; Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana, Majelis akan  mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan hukuman bagi terdakwa ;    Hal – hal yang memberatkan :  Perbuatan para terdakwa tidak mendukung program pemerintah dalam  memberantas Narkotika ;  ond  Hal-hal yang meringankan :  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana dalam  Halaman 21 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. GLEN SIMON dan Terdakwa II. - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna  Halaman 22 dari 23 hal Putusan No. SUS/2020/PN. - (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  Halaman 22    - 1 (satu) bungkus plastik berisikan narkotika jenis ekstasi tablet warna kuning stabillo dengan logo sponge bob  sebanyak 915 (sembilan  ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram. SUS/2020/PN. SUS/2020/PN.