00 WIB bertempat di sebuah gudang  kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis  lik  atau setidak – tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah  hukum Pengadilan Negeri Bengkalis yang berwenang memeriksa dan mengadili,  ub  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I yang dilakukan  telah melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut:  WIB ketika terdakwa sedang duduk di Simpang Kayangan Jalan Hangtuah,  Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis terdakwa dihampiri teman  on  Halaman 3 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. 00    Menghukum  Halaman 3    Kemudian terdakwa mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange tersebut dan menyimpannya di halaman gudang kolam ikan milik terdakwa di Jalan Purnama, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis. Selanjutnya saudara ADE SAPUTRA Als PUTRA Bin YUNIZAR meminta 3 (tiga) butir pil ekstasi merk WB warna orange kepada terdakwa dan terdakwa pun mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange milik terdakwa yang disimpan di halaman gudang kolam ikan milik  terdakwa di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten  Bengkalis kemudian terdakwa memberikan 3 (tiga) butir pil ekstasi merk WB warna orange tersebut kepada saudara ADE SAPUTRA Als PUTRA Bin YUNIZAR dan saudara ADE SAPUTRA Als PUTRA Bin YUNIZAR  lik  dan saudari NIA SOLATI GEA Als GEA Bin ALI JOHAR memberikan uang sebesar Rp. Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada  Laboratorium Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu)  bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange  dengan berat netto 1,83 (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm)  dengan hasil positif  mengandung MDMA yang termasuk jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut 37;  ---------------Perbuatan terdakwa tersebut di atas sebagaimana diatur dan diancam dengan pidana sesuai dengan Pasal 114 Ayat (1) Undang Undang R. I Nomor  ub lik  35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  KEDUA  ----------------Bahwa ia terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP pada hari k  ATAU  Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB bertempat di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalisne atau setidak – tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah  hukum Pengadilan Negeri Bengkalis yang berwenang memeriksa dan mengadili, telah melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika tanpa hak atau melawan hukum  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang dilakukan terdakwa dengan cara - cara sebagai berikut :  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. Sus/2020/PN Bls d  Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis tersebut dan menemukan 6  Als JON Bin DURAHAP (Alm) yang pada saat penangkapan berada bersama    Halaman 5    (enam) butir ekstasi di halaman gudang kolam ikan tersebut. Kemudian tim menanyakan kepada terdakwa milik siapakah 6 (enam) butir ekstasi yang  telah ditemukan oleh tim dan terdakwa mengakui bahwa 6 (enam) butir ekstasi tersebut adalah milik terdakwa yang didapat terdakwa dari teman  terdakwa yang bernama saudara JUL (belum berhasil ditangkap) pada hari  Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu)  bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan hasil positif JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm)ne dengan berat netto 1,83 (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa mengandung MDMA yang termasuk jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut 37. Sus/2020/PN Bls d  terhadap Terdakwa Jhon Efendi pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira  sumpah yang pada pokoknya memberi keterangan sebagai berikut :  dakwaan tersebut;    Halaman 6    pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis; -  Bahwa Terdakwa Jon Efendi ditangkap karena diduga melakukan tindak pidana yang berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui bahwa barang bukti berupa 6 (enam)  butir ekstasi tersebut adalah titipan yang didapat dari teman terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB di  Simpan Kayangan Jalan Hangtuah, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis; -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi kemudian memberikan pil ekstasi tersebut Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I; Menimbang, bahwa terhadap keterangan Saksi tersebut, Terdakwa  menyatakan membenarkan dan tidak menyatakan keberatannya; 2. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, - Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis;  Bahwa Terdakwa Jon Efendi ditangkap karena diduga melakukan tindak pidana yang berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui bahwa barang bukti berupa 6 (enam) butir ekstasi tersebut adalah titipan yang didapat dari teman terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau,  on  Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d  Kabupaten Bengkalis ditangkap oleh pihak kepolisian;  -  kepada Ade Saputra (berkas perkara terpisah);  lik  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi kemudian memberikan pil ekstasi tersebut  -    Halaman 7  -  Bahwa saksi ditangkap karena diduga melakukan tindak pidana yang berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  -  Bahwa saksi memperoleh pil ekstasi tersebut membeli dari Terdakwa Jhon Efendi dimana Terdakwa Jhon Efendi  memperoleh ekstasi tersebut dari  temannya lagi yang bernama Jul; -  tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk  Bahwa terdakwa dan saksi  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I;  4. 00 WIB di  -  ditangkap oleh pihak kepolisian;  Bahwa saksi ditangkap karena diduga melakukan tindak pidana yang berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  Bahwa saksi memperoleh pil ekstasi tersebut dari saksi Ade Saputra dengan cara membeli dimana saksi Ade Saputra memperoleh ekstasi tersebut dari k  -  ub lik  Jalan Sukajadi II Gg Mesjid Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis  Terdakwa Jhon Efendi; -  Bahwa terdakwa dan saksi  tidak memiliki izin dari pihak berwenang untukne memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap keterangan Saksi tersebut, Terdakwa menyatakan membenarkan dan tidak menyatakan keberatannya;  Menimbang, bahwa di persidangan telah didengarkan pula keterangan  Terdakwa yang pada pokoknya menerangkan: -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis ditangkap oleh pihak kepolisian;  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui mendapatkan barang bukti berupa 6  ub  -  (enam) butir ekstasi tersebut karena diberi oleh teman terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB di Simpan Kayangan Jalan Hangtuah, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis; -  berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  lik  Bahwa Terdakwa Jon Efendi ditangkap karena melakukan tindak pidana yang  -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi kemudian menjual pil ekstasi tersebut kepada  Ade Saputra di pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB  di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau,  on  Halaman 8 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d  Kabupaten Bengkalis;    M  Halaman 8  -  Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan Saksi yang meringankan (a de charge);  Menimbang, bahwa dipersidangan telah diajukan barang bukti oleh Jaksa Penuntut Umum berupa :  - 1 (satu) buah kotak rokok merk Sampoerna; -  6 (enam) butir pil ekstasi merk WB warna orange;  - 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna putih;  ub lik  - 1 (satu) buah tablet merk Samsung wara putih;  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah menurut  hukum sehingga dapat dipertimbangkan dalam perkara ini dan barang bukti tersebut telah dibenarkan oleh para saksi dan Terdakwa; k  - Uang tunai Rp 500. Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan berat netto  1,83 (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm)  dengan hasil positif mengandung MDMA yang termasuk  bahwa  mempersesuaikan satu  setelah  Majelis  dengan yang lain  Hakim  menghubungkan  dan  dari keterangan saksi – saksi,  ub  Menimbang,  keterangan Terdakwa, dan barang bukti dipersidangan serta Berita Acara Analisis  Laboratorium Kriminalistik Nomor LAB : 0013/NNF/2020 tanggal 07 April 2020, sebagaimana terurai diatas dan setelah dinilai kebenarannya maka telah  -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira  pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung,  on  Halaman 9 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. lik  jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut    M  Halaman 9   -  Bahwa Terdakwa Jon Efendi ditangkap karena melakukan tindak pidana yang berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui mendapatkan barang bukti berupa 6 (enam) butir ekstasi tersebut karena diberi oleh teman terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB di Simpan  Kayangan Jalan Hangtuah, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis; -  Bahwa Terdakwa Jhon Efendi kemudian menjual pil ekstasi tersebut kepada  Ade Saputra di pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau,  -  Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I; Bahwa terdapat Berita Acara Analisis Laboratorium Kriminalistik Nomor LAB : 0013/NNF/2020 tanggal 07 April 2020 yang di tandatangani oleh Kepala Bidang Laboratorium Forensik Polda Riau AKBP Ir. Sus/2020/PN Bls d  dakwaan yang berbentuk alternatif yaitu :    bagian tak terpisahkan dari putusan ini;  Halaman 10  Melanggar Pasal 114 ayat (1) juncto Pasal 132 Ayat (1)  Dakwaan Kesatu :  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009  tentang Narkotika; Atau;  Melanggar Pasal 112 ayat (1) juncto Pasal 132 Ayat (1)  Dakwaan Kedua :  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa surat dakwaan Penuntut Umum berbentuk Alternatif,  ub lik  maka Majelis Hakim diberi kebebasan untuk memilih dakwaan yang sesuai  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta dipersidangan,Terdakwa Jhon  Efendi pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten k  dengan fakta-fakta di persidangan;  Bengkalis ditangkap oleh pihak kepolisian karena melakukan tindak pidana yang  berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  6 (enam) butir ekstasi tersebut karena diberi oleh teman barang bukti berupane Menimbang, bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui mendapatkan terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB di Simpan Kayangan Jalan Hangtuah, Kecamatan Mandau, Kabupaten  Bengkalis dan Terdakwa Jhon Efendi kemudian menjual pil ekstasi tersebut kepada Ade Saputra di pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00  WIB di sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau,  Menimbang, bahwa bertitik tolak dari fakta-fakta tersebut diatas, maka  lik  Kabupaten Bengkalis;  Majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan kedua yaitu melanggar Pasal  ub  35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang memiliki unsur-unsur pokok perbuatan pidana sebagai berikut : 1. Unsur Tanpa hak atau melawan hukum  permufakatan menawarkan untuk menjual, menjual, membeli, menerima,  Menimbang,  bahwa  mempersesuaikan antara  setelah  ub lik  golongan I dalam bentuk tanaman;  Majelis  Hakim  menghubungkan  dan  keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan  barang bukti dipersidangan, diperoleh fakta bahwa Terdakwa Jhon Efendi pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB di sebuah gudang kolam k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika  ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis ditangkap  oleh  pihak  kepolisian  karena  melakukan  tindak pidanane berhubungan dengan narkotika yaitu pil ekstasi;  yang Menimbang, bahwa Terdakwa Jhon Efendi mengakui mendapatkan barang bukti berupa 6 (enam) butir ekstasi tersebut karena diberi oleh teman terdakwa yang bernama Jul pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17. 00 WIB  di Simpan Kayangan Jalan Hangtuah, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis dan Terdakwa Jhon Efendi kemudian menjual lagi pil ekstasi tersebut kepada Ade Saputra di pada hari Jumat tanggal 20 Maret 2020 sekira pukul 20. 00 WIB di  sebuah gudang kolam ikan di Jalan Purnama Ujung, Kecamatan Mandau,  lik  Kabupaten Bengkalis;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk  ub  Menimbang, bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa narkotika jenis  pil ekstasi, hal ini sesuai dengan Berita Acara Analisis Laboratorium  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I;  Kriminalistik Nomor LAB : 0013/NNF/2020 tanggal 07 April 2020 yang di tandatangani oleh Kepala Bidang Laboratorium Forensik Polda Riau AKBP Ir. Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL DEWI ARNI,    Halaman 13    Laboratorium Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan berat netto  1,83 (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm)  dengan hasil positif mengandung MDMA yang termasuk  37;  jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut  diatas, Majelis Hakim berkeyakinan Unsur  “Tanpa hak atau melawan hukum  melakukan percobaan atau permufakatan menawarkan untuk menjual, menjual, menerima,  menjadi  perantara  dalam  jual  beli,  menukar  ub lik  membeli,  atau  menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk tanaman” telah dapat dibuktikan Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut diatas, Majelis Hakim berpendapat bahwa keseluruhan unsur-unsur pasal yang didakwakan kepada Terdakwa dalam dakwaan kedua telah terpenuhi dengan k  secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  perbuatan Terdakwa, maka Terdakwa terbukti secara sah dan meyakinkan menjual Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”;ne bersalah melakukan tindak pidana “melakukan permufakatan jahat Tanpa hak Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah terbukti secara sah dan  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dan tidak terdapat adanya alasan  pemaaf dan alasan pembenar atas diri Terdakwa, maka berdasarkan Pasal 193  ayat (1) KUHAP Terdakwa haruslah dijatuhi hukuman yang setimpal dengan perbuatannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa ditahan sejak tanggal 23 Maret 2020 karena  itu berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP Jo Pasal 33 ayat (1) KUHP masa  lik  penangkapan dan lamanya Terdakwa berada dalam tahanan akan dikurangkan  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup serta lamanya pidana penjara  yang akan dijatuhkan pengadilan ternyata lebih lama dibandingkan dengan lamanya Terdakwa ada dalam tahanan maka sesuai Pasal 197 ayat (1) huruf K Jo  Pasal 193 ayat (2) hurufKUHAP maka terdapat cukup alasan untuk  memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  on  Halaman 14 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa :    seluruhnya dari pidana penjara yang akan dijatuhkan bagi Terdakwa;  Halaman 14    - 1 (satu) buah kotak rokok merk Sampoerna; -  6 (enam) butir pil ekstasi merk WB warna orange;  Karena barang bukti tersebut berkaitan dengan tindak pidana narkotika maka terhadap barang bukti tersebut akan dirampas untuk dimusnahkan; - 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna putih;  - 1 (satu) buah tablet merk Samsung wara putih; - Uang tunai Rp 500. 000,- (lima  on  Halaman 16 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d  ribu rupiah);    - 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna putih;  Halaman 16    Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Bengkalis pada hari Senin, tanggal 21 September 2020 oleh  HENDAH KARMILA DEWI, SH.