Mdn tanggal 28 Pebruari 2017 tentang penetapan hari sidang ;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ;  Setelah mendengar keterangan saksi - saksi dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan ;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :  Menyatakan terdakwa MAHYUDIN telah terbukti bersalah melakukan tindak  ub lik  1. Sus / 2017 / PN Mdn d  semula ;  Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonan nota pembelaannya    Halaman 2    Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 02. 00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota  Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu  ub lik  tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar atau  Menyerahkan Narkotika Golongan I berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa k  dengan cara sebagai berikut :  Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekirane pukul 01. 00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang  lik  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan  ub  mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  on  Halaman 3 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa    Halaman 3    harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. 00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (1) UU RI  Menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang  on  Halaman 4 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau    Halaman 4    Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 01. 00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi  ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda  Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa  maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya k  tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluarne dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa  rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah  lik  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  ub  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Halaman 5 Putusan Nomor 500 / Pid. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion, dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016  sekira pukul 01. -  lik  tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan  Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan  sesampainya di Karaoke Stasion saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak  lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan  dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang  kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis  terdakwa mengatakan "ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya  on  dibawah ya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "oke bang, kalau  Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan "ada obat bang ?" lalu  Halaman 6 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  ada saya tunggu ya bang" dan terdakwa pun keluar dari dalam KTV dan   Halaman 6    tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan  menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  WIBOWO, SIK dengan mengatakan ''ada obatnya bang, mau pesan  berapa rupanya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "ada 5 butir bang" lalu terdakwa menjawab ''ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena  aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan "berapa harga perbutirnya bang" lalu terdakwa mengatakan menjawab “oke kami mesan 5 ya” dan sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. - bang" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK  Bahwa setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa  Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi lalu saksi melakukan k  -  penangkapan terhadap terdakwa. Bahwa kemudian saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkanne bahwa terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi melakukan pengejaran terhadap JONI (DPO) namun tidak ditemukan. Atas keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan  membenarkannya ;  lik  menerangkan sebagai berikut : -  Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke  Stasion, dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 01. 00 Wib saksi memperoleh informasi dari masyarakat  yang layak dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil  tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi  on  Halaman 7 Putusan Nomor 500 / Pid. Medan Maimun Kota Medan   Halaman 7  Bahwa selanjutnya saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. -  Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan  sesampainya di Karaoke Stasion saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan  dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang  kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan "ada obat bang ?" lalu  terdakwa mengatakan "ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya  dibawah ya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "oke bang, kalau  ub lik  ada saya tunggu ya bang" dan terdakwa pun keluar dari dalam KTV dan  tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  WIBOWO, SIK dengan mengatakan ''ada obatnya bang, mau pesan berapa rupanya" lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab "ada 5 butir  bang" lalu terdakwa menjawab ''ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena k  aku juga beli sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan "berapa harga perbutirnya bang" lalu terdakwa mengatakanne "perbutirnya Rp. -  Bahwa setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa  Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa  hendak menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi lalu saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. -  Bahwa kemudian saksi menanyakan kepada terdakwa darimana  lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI  ub  (DPO) lalu saksi melakukan pengejaran terhadap JONI (DPO) namun tidak ditemukan. Sus / 2017 / PN Mdn d  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :  membenarkannya ;  Atas keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan    M  Halaman 8   Bahwa terdakwa menerangkan bahwa terdakwa ditangkap oleh Polisi pada  -  hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 02. 00 Wib dini hari pembeli sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion  Jalan Palang Merah sedang Karaokean dan pada saat itu terdakwa sebagai Last Order dan pada saat itu juga penghuni KTV 2 Karaoke tersebut  (lima) butir dan menanyakan berapa harga perbutirnya lalu terdakwa  mengatakan ekstasinya ada dengan harga perbutirnya Rp. - (dua  ub lik  memanggil terdakwa dan mengatakan mau membeli pil ekstasi sebanyak 5  ratus lima puluh ribu rupiah) setelah terdakwa mengatakan demikian lalu pembeli tersebut mengatakan jadi dibeli lalu terdakwa meminta uang  pembelian pil ekstasi tersebut dari pembelinya lalu pembeli tersebut menyerahkan uang pembelian pil ekstasi sebanyak 5 (lima) butir kepada k  -  terdakwa sebesar Rp. Bahwa selanjutnya terdakwa pergi menemui temannya terdakwa yang bernama JONI (DPO) lalu terdakwa mengatakan kepada JONI (DPO) ada  yang mau beli Pil Ekstasi sebanyak 5 (lima) butir dan berapa harga per butirnya lalu JONI mengatakan bahwa Pil Ekstasinya ada dengan harga per  butirnya Rp. 000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil membawa Pil Ekstasi tersebut dan pada saat terdakwa menyerahkan 5  ub  (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT tersebut kepada pembelinya langsung terdakwa ditangkap sambil mengatakan jangan melawan kami  -  Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut. Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi  lik  -  kepada terdakwa. Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwa  on  Halaman 9 Putusan Nomor 500 / Pid. Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah disita sesuai dengan ketentuan yang berlaku sehingga dapat dijadikan untuk memperkuat pembuktian dalam perkara ini ; k  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan namun belum dimuat dalam Putusan ini cukup dimuat dalam Berita Acara Persidangan dan dianggapne telah termuat dalam putusan ini ;  Menimbang, bahwa dari keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa serta barang bukti yang diajukan dipersidangan, diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut : -  Bahwa terdakwa menerangkan bahwa terdakwa ditangkap oleh Polisi pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke dimana sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  lik  Jalan Palang Merah sedang Karaokean dan pada saat itu terdakwa sebagai Last Order dan pada saat itu juga penghuni KTV 2 Karaoke tersebut memanggil terdakwa dan mengatakan mau membeli pil ekstasi sebanyak 5  ub  pukul 02. - (dua  ratus lima puluh ribu rupiah) setelah terdakwa mengatakan demikian lalu  pembeli tersebut mengatakan jadi dibeli lalu terdakwa meminta uang  menyerahkan uang pembelian pil ekstasi sebanyak 5 (lima) butir kepada  on  Halaman 10 Putusan Nomor 500 / Pid. pembelian pil ekstasi tersebut dari pembelinya lalu pembeli tersebut   Halaman 10  Bahwa selanjutnya terdakwa pergi menemui temannya terdakwa yang  -  bernama JONI (DPO) lalu terdakwa mengatakan kepada JONI (DPO) ada  yang mau beli Pil Ekstasi sebanyak 5 (lima) butir dan berapa harga per  butirnya lalu JONI mengatakan bahwa Pil Ekstasinya ada dengan harga per  butirnya Rp. 000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  kepada terdakwa. membawa Pil Ekstasi tersebut dan pada saat terdakwa menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT tersebut kepada pembelinya  langsung terdakwa ditangkap sambil mengatakan jangan melawan kami Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut. Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  - k  mengatakan kepada terdakwa darimana saudara memperoleh Pil Ekstasi ini lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwane yang bernama JONI (DPO). Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta - fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwakan dengan dakwaan  : Pasal 114 ayat (1) UU RI No. lik  Primair  Terdakwa telah didakwa dengan dakwaan yang bersifat Subsidaritas, maka Majelis Hakim memilih langsung dakwaan yang menurut Majelis Hakim  ub  terbukti yakni Dakwaan Primair ;  Menimbang, bahwa dalam dakwaan Kedua Terdakwa dengan Dakwaan melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain dalam tahun 2016, bertempat di Jalan  lik  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa Hak Dan Melawan  ub  Hukum Menawarkan” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa. Unsur “Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan  ub lik  golongan I (satu) bukan tanaman”  berdasarkan keterangan saksi-saksi serta didukung oleh keterangan terdakwa sendiri, dihubungkan dengan alat bukti surat dan barang bukti diperoleh fakta  pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02. 00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain dalam tahun 2016, bertempat di Jalan  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke k  Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menawarkan Untuk Dijual,ne Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar  atau Menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman” berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang dilakukan terdakwa. 00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH,  SIK dan saksi ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak  lik  Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke  ub  Stasion. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian  dipercaya bahwa maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan  datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS mengatakan “ada obat bang ?” lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya  tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK  on  Halaman 13 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan    Halaman 13    dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS  WIBOWO, SIK dengan mengatakan “ada obatnya bang, mau pesan berapa  rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  sama teman dibawah” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK mengatakan “berapa  harga perbutirnya bang” lalu terdakwa mengatakan “perbutirnya Rp. 000,-  bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah  ub lik  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh  Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa k  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Sus / 2017 / PN Mdn d  dijalani oleh Terdakwa sebelum putusan ini mempunyai kekuatan hukum tetap    Halaman 14    (inkracht van gewijsde) akan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  Menimbang, bahwa karena Terdakwa telah terbukti secara sah dan  menyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, dan tidak ada alasan yang  bersifat urgen untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, berdasarkan Pasal 193 ayat (1), (2) hurufKUHAP, maka Terdakwa diperintahkan agar tetap  berada dalam tahanan ;  Menimbang, bahwa menyangkut status barang bukti yang diajukan dalam  perkara ini, berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di persidangan, maka  ub lik  dengan berpedoman pada Pasal 194 ayat (1) KUHAP, akan diputus  sebagaimana bunyi amar putusan di bawah ini ;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis menjatuhkan hukuman terhadap diri Terdakwa, maka berdasarkan Pasal 8 ayat (2) Undang-undang No.