Menyatakan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. 721 (satu enam dua tujuh dua satu)    lik  yang terdiri dari :  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat    ub  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  on  Halaman 2 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;   Halaman 2  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan    puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo  bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan    1 (satu) kantong plastik warna hitam;    1 (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card  0853-8366-0380;   1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card  0853-7716-2732  Dirampas untuk dimusnahkan   ub lik  berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  1 (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-  6573-ZT. 00 WIB  Bahwa terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI dan    M  Halaman 3    atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan April 2020 bertempat di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  Sumatera Selatan atau setidak–tidaknya di suatu tempat Pengadilan Negeri  Palembang berwenang mengadili dikarenakan para saksi bertempat tinggal di  Palembang (berdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP), melakukan percobaan  atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 1 (satu) bungkus  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi  ub lik  warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan  berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV k  dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butirne narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. 30 WIB, terdakwa I RADEN SYAH Als RADEN Bin BASRONI ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk  lik  keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil ekstasi. Setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum diketahui  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Sus/2020/PN Plg d  terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan    Halaman 4    kepada terdakwa I. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir  narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  ub lik  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang denganne berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram. 00 WIB  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan April 2020 bertempat di  ub lik  belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan atau setidak–tidaknya di suatu tempat Pengadilan Negeri  Palembang berwenang mengadili dikarenakan para saksi bertempat tinggal di Palembang (berdasarkan Pasal 84 ayat (2) KUHAP), melakukan percobaan  atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa k  hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram berupa 1ne (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika  jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108  (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima  tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  lik  berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi  ub  warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. Perbuatan tersebut dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa berawal pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan  16. Setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum diketahui  on  Halaman 6 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil  ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk    Halaman 6    Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Lalu terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tigane puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh  tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan  lik  berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat  ub  25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam  on  Halaman 7 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. 00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Pali Provinsi Sumatera   Halaman 8    pembeli sudah cukup dan lengkap, kemudian ELI Menyuruh terdakwa II untuk membawa dan mengantarkannya;  Bahwa tidak lama kemudian datang terdakwa II membawa `1    (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762  (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir  narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827  (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus  ub lik  plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh  satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip  transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua  puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik k  klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh limane koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian bungkusan tersebut diserahkan kepada   terdakwa I, lalu terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  kepada anggota polisi yang menyamar, sehingga kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I dan terdakwa II, sedangkan DESI berhasil melarikan diri;  Bahwa diakui oleh para terdakwa bahwa narkotika terebut milik    Saksi DENI IKHSAN, SH BIN DWIYONO, MPd, memberikan  lik  2. Pali Provinsi Sumatera    ub lik  Selatan;  Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  pembeli sudah cukup dan lengkap, kemudian ELI Menyuruh terdakwa II untuk membawa dan mengantarkannya; Bahwa tidak lama kemudian datang terdakwa II membawa `1   k  (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762ne (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827  (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh  satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis  pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua  lik  puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian bungkusan tersebut diserahkan kepada    ub  warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima  terdakwa I, lalu terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  kepada anggota polisi yang menyamar, sehingga kemudian    Bahwa diakui oleh para terdakwa bahwa narkotika terebut milik  sedangkan DESI berhasil melarikan diri;  on  Halaman 10 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  ELI;  dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I dan terdakwa II,   Halaman 10    membenarkannya;  Menimbang, bahwa atas keterangan saksi tersebut, para Terdakwa  Menimbang, bahwa di persidangan Majelis Hakim telah memberikan  kesempatan kepada para Terdakwa untuk mengajukan saksi yang meringankan  atau sakside charge, akan tetapi para Terdakwa menyatakan tidak  mengajukan sakside charge tersebut;  Menimbang bahwa atas keterangan saksi tersebut, Para Terdakwa  membenarkannya;  Menimbang, bahwa selanjutnya dipersidangan telah didengar pula  keterangan Terdakwa I Raden Syah als Raden Bin Basroni yang pada  Bahwa  ub lik  pokoknya menerangkan sebagai berikut:  terdakwa dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI  ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17. 30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya)ne dan meminta terdakwa untuk menemuinya;  Bahwa setelah bertemu, llau terdakwa dan DENI (belum diketahui keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis  pil ekstasi;  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang  SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian  terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran  lik  LANI untuk menemuinya, lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi kepada terdakwa;  Bahwa kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa. Lalu terdakwa II  ub  telah cukup;  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN  menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa;  Bahwa selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut kepada  pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  (undercover buy);  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  on  Halaman 11 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  bungkusan tersebut yang berisikan:  Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran   Halaman 11    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100    (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  ub lik  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram.  Bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram  Menimbang, bahwa selanjutnya dipersidangan telah didengar pula  lik  menerangkan sebagai berikut:  Bahwa terdakwa dan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17. 00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab  ub  keterangan Terdakwa II Darmin als Min Bin Lani yang pada pokoknya  Kabupaten Pali Provinsi Sumatera Selatan;  Bahwa berawal pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  16. 30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya)  dan meminta terdakwa untuk menemuinya;  Bahwa setelah bertemu, lalu terdakwa dan DENI (belum diketahui  pil ekstasi;  Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang  on  Halaman 12 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis   Halaman 12    Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Kemudian  terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran  telah cukup;  Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN  LANI untuk menemuinya, lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan  bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil  II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I;  Bahwa selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut kepada  ub lik  ekstasi kepada terdakwa;  Bahwa kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa  pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran  (undercover buy);  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap k  bungkusan tersebut yang berisikan :  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan beratne 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang  lik  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram. kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,   Bahwa  ub  dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI  sebesar Rp 200. Sus/2020/PN Plg d  tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual,  dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan   Halaman 13    membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram;  Menimbang, bahwa Jaksa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti sebagai berikut :  (empat ratus enam puluh delapan) butir Narkotika golongan I bukan   468  tanaman jenis Pil ekstasi dibungkus plastik klip transparan dengan total  sekira berat bruto 162. 721 (satu enam dua tujuh dua satu) yang terdiri dari:    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  ub lik  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus  delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) k  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan beratne 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram;  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan  1 1  berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram; (satu) kantong plastik warna hitam; (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card 0853-  8366-0380;  1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card 08537716-2732; Dirampas untuk dimusnahkan  1 (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-6573-ZT. Sus/2020/PN Plg d  telah termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana    Halaman 14   bahwa  berdasarkan  keterangan  Menimbang,  saksi-saksi  dan  keterangan para terdakwa serta dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan  ke persidangan, satu sama lain saling berkaitan, maka Majelis Hakim memperoleh fakta hukum sebagai berikut :  Bahwa  benar terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI  dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI ditangkap pada hari selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17. 30 wib, terdakwa ditelepon oleh ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa untuk menemuinya;   Bahwa  benar setelah bertemu, lalu terdakwa I dan DENI (belum  diketahui keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli k   Bahwa  narkotika jenis pil ekstasi;  benar selanjutnya terdakwa I dan DENI menemui pembeli di  belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Selatan  dan  menghitung  uang  pembayaran. ne Sumatera  Provinsi  Kemudian terdakwa I menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup;  Bahwa  benar selanjutnya ELI meminta terdakwa II untuk menemuinya,  lalu menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi kepada terdakwa I;   Bahwa  benar kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu   Bahwa  benar selanjutnya terdakwa menyerahkan bungkusan tersebut  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba  Kepolisian  Daerah   Bahwa  Sumatera  Selatan  yang  melakukan  penyamaran (undercoverbuy);  lik  tersebut kepada terdakwa I;  ub  terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi  kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat  on  Halaman 15 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.  bungkusan tersebut yang berisikan :   Halaman 15  1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratus    delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan  berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram.   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus)  butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat  31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram.   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan  puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus)  ub lik    butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;    Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I,  terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri; Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari   k  ELI sebesar Rp 200. ne Menimbang, bahwa para terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang  berwenang dalam melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika yaitu menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram; Menimbang,  Bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan berdasarkan fakta hukum tersebut diatas, apakah patut dan pantas tehadap para Terdakwa  dinyatakan telah bersalah melakukan  lik  Menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah terbukti bersalah melakukan suatu tindak pidana, maka perbuatan orang tersebut  ub  haruslah memenuhi seluruh unsur-unsur pidana dari pasal yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa para Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  dengan dakwaan alternatif yaitu kesatu melanggar Pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. Sus/2020/PN Plg d  bernama Eli, yang selanjutnya akan diserahkan kepada pembeli dalam hal ini  menyerahkan bungkusan yang berisi narkotika atas permintaan dari orang yang    Halaman 18    (undercoverbuy);  kepolisian yang dalam melaksanakan tugas menyamar sebagai pembeli bahwa  tindakan  Terdakwa  II  untuk  Menimbang,  menemui  dan  menyerahkan bungkusan narkotika kepada Terdakwa I yang selanjutnya diserahkan kepada pembeli adalah dibawah kesadaran mereka , Terdakwa I  dan Terdakwa II yang haruslah dipandang sebagai suatu permufakatan secara  tanpa hak dan melawan hukum sebagai perantara dalam jual beli. Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  Berdasarkan  keterangan  saksi-saksi  di  persidangan,  ub lik  demikian unsur ini telah terpenuhi;  keterangan  terdakwa dan dihubungkan dengan barang bukti, bahwa benar pada saat  dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI didapati 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil k  ekstasi warna hijau logo S dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108 (seratusne delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah  logo LV dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram, 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97 (sembilan puluh tujuh) butir  narkotika jenis pil ekstasi warna coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma nol tujuh lima) gram dan 1 (satu) bungkus plastik klip  transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo  lik  gram. 35 tahun 2009 tentang Narkotika telah terbukti secara sah, maka Majelis Hakim berpendapat bahwa para Terdakwa telah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana: “permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman yang beratnya  Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol)  melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana yang didakwakan dalam surat dakwaan  on  Halaman 19 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  satu) yang terdiri dari :  I bukan tanaman jenis Pil ekstasi dibungkus plastik klip transparan   Halaman 21  Innea    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100    (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo S  dengan berat 37,762 (tiga puluh tujuh koma tujuh enam dua) gram;    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 108  (seratus delapan) butir narkotika jenis pil ekstasi warna hijau logo  S dengan berat 40,827 (empat puluh koma delapan dua tujuh) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100  ub lik  (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV  dengan berat 31,757 (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram;    1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 97  (sembilan puluh tujuh) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  coklat logo bintang dengan berat 27,075 (dua puluh tujuh koma k  nol tujuh lima) gram;   1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63ne (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat 25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;    1 (satu) kantong plastik warna hitam;    1 (satu) unit Handphone merk XIAOMI warna silver no sim card  0853-8366-0380;   1 (satu) unit Handphone merk NOKIA warna hitam no sim card  0853-7716-2732  1  lik  Dirampas untuk dimusnahkan  (satu) unit motor Yamaha N-MAX warna gold No Pol BH-6573-ZT.