Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Sus/2017/PN. Menyatakan barang bukti berupa : 1 (satu) buah HP Samsung J-1;  -  4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet  -  warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram;  1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  ub lik  -  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya  1,4789 gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto k  -  1,1512 gram;  2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelahne 3,4574 gram;  digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi  Timbangan elektrik merk Camry;  -  Kotak pengharum ruangan, dirampas untuk dimusnahkan; -  4. Sus/2017/PN. 00 Wib atau setidaktidaknya pada waktu tertentu dalam tahun 2017, bertempat di SPBU Mangga  Dua atau setidak-tidaknya pada tempat tertentu yang masih masuk dalam wilayah Hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat akan tetapi karena  terdakwa ditahan di Rutan Bekasi maka berdasarkan Pasal 84 ayat (2)  KUHAP Pengadilan Negeri Bekasi berwenang untuk memeriksa dan mengadili  perkara ini, Percobaan atau permufakatan jahat untuk  ub lik  melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika secara tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman k  beratnya 5 (lima) gram, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut : - Awalnya pada hari Selasa tanggal 7 Januari 2017 sekitar jam 18. 30ne terdakwa ditelepon saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang menyuruh terdakwa untuk mengambil pil ekstasi 200 sebanyak  butir kepada  sdr. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan  sebanyak 5 (lima) plastik klip yang terdiri dari 4 (empat) plastik  masing-masing berisi 50 butir ekstasi warna coklat dan 1 (satu)  plastik berisi 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, dan  selanjutnya terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  pada terdakwa dan kemudian pil ekstasi tersebut disimpa oleh  ond  terdakwa ;  Wardoyo Sutikno untuk memberitahu bahwa pil ekstasi sudah ada  Hal. Sus/2017/PN. 00 Wib, terdakwa ditelepon oleh Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  Wardoyo Sutikno dan menyuruh terdakwa untuk mengantar 150  butir pil ekstasi ke ruko permata Ancol, lalu ekstasi warna coklat  terdakwa masukkan dalam kotak rokok Sampoerna Mild dan setelah sampai di ruko permata ancol terdakwa menyelipkan 150 pil  ekstasi tersebut disamping Portal Ruko Permata Ancol kemudian  terdakwa menunggu diseberang Ruko dam sekitar 15 menit kemudian terdakwa melihat bahwa 150 butir pil ekstasi tersebut  ub lik  diambil oleh seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenal dan kemudian terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  Wardoyo Sutiknodan mengabarkan bahwa 150 butir pil ekstasi sudah diambil oleh pemesan dan sisa pil ekstasi sebanyak 50 butir warna coklat dan 5 butir warna merah putih terdakwa simpan k  dirumah kontrakannya, kemudian 10 butir warna coklat terdakwa jual secara eceran dengan harga Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir hingga pil ekstasi tersebut masih tersisa 40 butir warna coklat dan 5 butir warna merah putih ;  - Kemudian Pada hari Selasa tanggal 10 Januari 2017 sekitar jam  10. 00 wib terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno untuk memesan sabu sebanyak 6 gram dengan perjanjian harga per gram sebesar Rp. 000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  lik  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  ub  sekitar jam 19. 30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  timbangan merk Camry ;  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  seharga Rp. Sus/2017/PN. 00 wib terdakwa mendapat  telepon dari Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang  mengatakan agar sisa ekstasi sebanyak 40 butir warna coklat dibawa ke Sevel Mangga Dua Pademangan dan ekstasi sebanyak  40 butir warna coklat terdakwa masukkan kedalam kotak rokok sampoerna mild ;  - Namun perbuatan terdakwa diketahui oleh yang berwajib yaitu  petugas Ditresnarkoba Polda Metro Jaya (yaitu saksi Rabandi  Wahyu K, SH, saksi Supriyandin, SH dan team) pada hari Kamis  ub lik  tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 12. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto  seluruhnya  10,9631  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 36 (tiga puluh  enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram, diberi  2. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  seluruhnya  1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  on  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto  nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF d  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat)  Hal. Sus/2017/PN. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal  warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  laboratoris  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  ub lik  Dengan kesimpulan :  secara  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN. Sus/2017/PN. Halaman 7    tidaknya pada waktu tertentu dalam tahun 2017, bertempat di di parkiran  Sevel Mangga Dua Pademangan atau setidak-tidaknya pada tempat tertentu  yang masih masuk dalam wilayah Hukum Pengadilan Negeri Jakarta Pusat  akan tetapi karena terdakwa ditahan di Rutan Bekasi maka berdasarkan  Pasal 84 ayat (2) KUHAP Pengadilan Negeri Bekasi berwenang untuk  memeriksa dan mengadili perkara ini, Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika  secara  tanpa  hak  atau  melawan  hukum memiliki, menyimpan,  menguasai, atau menyediakan narkotika golongan I bukan tanaman,  ub lik  beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram, yang  dilakukan dengan cara sebagai berikut:  - Awalnya pada hari Selasa tanggal 7 Januari 2017 sekitar jam 18. 30 terdakwa ditelepon saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo  sebanyak k  Sutikno yang menyuruh terdakwa untuk mengambil pil ekstasi 200  butir kepada  sdr. 007 Kelurahan Pademangan Barat Kecamatan Pademangan Jakarta Utara ;  - Setelah sampai dirumah kemudian terdakwa membuka kantong  plastik hitam tersebut dan melihat pil ekstasi yang sudah dikemas  lik  sebanyak 5 (lima) plastik klip yang terdiri dari 4 (empat) plastik masing-masing berisi 50 butir ekstasi warna coklat dan 1 (satu)  ub  plastik berisi 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, dan selanjutnya terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  Wardoyo Sutikno untuk memberitahu bahwa pil ekstasi sudah ada  pada terdakwa dan kemudian pil ekstasi tersebut disimpa oleh  terdakwa ;  14. 00 Wib, terdakwa ditelepon oleh Wisnu Handoyo Als Gagap Bin  Wardoyo Sutikno dan menyuruh terdakwa untuk mengantar 150  on  butir pil ekstasi ke ruko permata Ancol, lalu ekstasi warna coklat  - Selanjutnya pada hari Minggu tanggal 8 Januari 2017 sekitar jam d  terdakwa masukkan dalam kotak rokok Sampoerna Mild dan  Hal. Sus/2017/PN. Halaman 8    setelah sampai di ruko permata ancol terdakwa menyelipkan 150 pil ekstasi tersebut disamping Portal Ruko Permata Ancol kemudian  terdakwa menunggu diseberang Ruko dam sekitar 15 menit kemudian terdakwa melihat bahwa 150 butir pil ekstasi tersebut  diambil oleh seorang laki-laki yang terdakwa tidak kenal dan kemudian terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutiknodan mengabarkan bahwa 150 butir pil ekstasi  sudah diambil oleh pemesan dan sisa pil ekstasi sebanyak 50 butir  warna coklat dan 5 butir warna merah putih terdakwa simpan  ub lik  dirumah kontrakannya, kemudian 10 butir warna coklat terdakwa jual secara eceran dengan harga Rp. 000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir hingga pil ekstasi tersebut masih tersisa 40 butir warna coklat dan 5 butir warna k  merah putih ;  - Kemudian Pada hari Selasa tanggal 10 Januari 2017 sekitar jamne 10. 00 wib terdakwa menelpon Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno untuk memesan sabu sebanyak 6 gram dengan perjanjian harga per gram sebesar Rp. 000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  sekitar jam 19. 000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) dan akan  dibayar jika sabu tersebut sudah laku terjual dan sisa sabu  sebanyak 2 gram terdakwa simpan didalam kotak pengharum  telepon dari Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno yang  mengatakan agar sisa ekstasi sebanyak 40 butir warna coklat  on d  dibawa ke Sevel Mangga Dua Pademangan dan ekstasi sebanyak  ruangan, kemudian sekitar jam 12. Sus/2017/PN. 00 wib ketika terdakwa  sedang berada di parkiran Sevel Mangga Dua Pademangan  dimana ketika petugas menggeledah badan/pakaian terdakwa  ditemukan barang bukti berupa 40 (empat puluh) butir pil ekstasi  ub lik  warna coklat didalam bungkus rokok sampoerna mild dan terdakwa mengakui bahwa pil ekstasi tersebut adalah miliknya dan ketika  petugas Kepolisian menggeledah rumah kontrakan terdakwa yang berada di Jl. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto 10,9631  gram  dan  setelah  digunakan  lik  seluruhnya  untuk  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 36 (tiga puluh  ub  enam) butir tablet dengan berat netto 9,8610 gram, diberi nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF  2. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  seluruhnya  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto 1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram, diberi nomor  barang bukti 0202/2017/NF  on  3. 10 dari 23 hal. Sus/2017/PN. Halaman 10  digunakan  untuk  pemeriksaan  setelah  secara  laboratoris  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN. Sus/2017/PN. 00 WIB, melakukan penangkapan terhadap  terdakwa Zahwan di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya,  Pademangan, Jakarta Utara, karena yang bersangkutan mengedarkan  narkotika jenis sabu dan ekstasi;  - Bahwa pada waktu di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya, saksi  melakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa Zahwan, dan  ub lik  diketemukan barang bukti berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 butir tablet warna coklat, 1 (satu) buah kotak rokok  Sampoerna Mild dan 1 (satu) buah HP Samsung J. 1 dengan nomor 085222123345; selanjutnya  saksi  melakukan  penggeledahan  di  rumah  - Bahwa k  kontrakan terdakwa di jalan Budi Mulya Pademangan, Jakarta Utara,  diketemukan barang bukti berupa : 1 (satu) plastik klip berisi 5 tabletne warna merah putih, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi kristal warna putih dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry dan kotak pengharum ruangan;  - Bahwa menurut keterangan terdakwa Zahwan barang bukti berupa sabu dan ekstasi tersebut didapatkan terdakwa dari Wisnu;  2. 00 WIB, melakukan penangkapan terhadap  - Bahwa pada waktu di parkiran Savel jalan Gunung Sahari Raya, saksi  melakukan penggeledahan badan terhadap terdakwa Zahwan, dan  diketemukan barang bukti berupa 4 (empat) plastik klip masing-masing  berisi 10 butir tablet warna coklat, 1 (satu) buah kotak rokok  selanjutnya  saksi  melakukan  penggeledahan  di  rumah  on  - Bahwa  085222123345;  Sampoerna Mild dan 1 (satu) buah HP Samsung J. Sus/2017/PN. Halaman 12    diketemukan barang bukti berupa : 1 (satu) plastik klip berisi 5 tablet  warna merah putih, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi kristal  warna putih dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry dan kotak pengharum ruangan;  - Bahwa menurut keterangan terdakwa Zahwan barang bukti berupa sabu dan ekstasi tersebut didapatkan terdakwa dari Wisnu;  3. 000,- per butir, menurut Amar pil ekstasi tersebut akan diantarkan oleh Bibir namun saksi meminta kepada Amar supaya Bibir langsung menyerahkan kepada Deni;  - Bahwa setelah Deni menerima pil ekstasi sebanyak 300 butir, Deni menelpon  saksi  mengatakan  bahwa  pil  ekstasinya  kebanyakan  sehingga tidak laku terjual dan Deni akan mengembalikan 200 butir kepada saksi;  - Bahwa atas pemberitahuan Deni tersebut, kemudian saksi  menyuruh  lik  - Bahwa pada tanggal 8 Januari 2017, saksi menerima telpon dari Eri memesan 150 butir pil ekstasi dengan kesepakatan harga Rp. 000,per butir ;  - Bahwa  setelah  itu  saksi  ub  terdakwa Zahwan mengambil 200 butir pil ekstasi dari Deni;  menelpon  terdakwa  Zahwan  untuk  menyerahkan 150 butir ekstasi kepada Eri;  - Bahwa untuk narkotika jenis sabu pada awalnya saksi menerima telpon  dari terdakwa Zahwan memesan sebanyak 6 gram sabu, dengan kesepakatan harga sebesar Rp. Sus/2017/PN. 000,- per gram, dan menurut Amar  sabunya akan diantar oleh Bibir;  - Bahwa setelah menerima sabu dari Bibir, kemudian sabu tersebut saksi  bawa pulang ke rumah saksi di Villa Mas Indah;  - Bahwa setelah sampai di rumah, saksi menimbang sabu yang  plastik dengan perincian 1 (satu) plastik klip berisi 6,50 gram sabu dan 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 1 gram sabu;  ub lik  dipesannya dari Amar tersebut kemudian saksi membaginya kedalam 5  - Bahwa sabu yang beratnya 6,50 gram dan timbangan merek Camry  telah saksi serahkan kepada terdakwa Zahwan, sedangkan yang 4 gram, saksi konsumsi sendiri;  Menimbang, bahwa Terdakwa dan Penasehat Hukum Terdakwa tidak k  mengajukan saksi yang meringankan (sakside charge);  Menimbang,bahwa selanjutnya terdakwa Zahwan Munawar Als ARIne Bin Rohman memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut : - Bahwa pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13. ,  terdakwa ditangkap Polisi di daerah Sevel Mangga Dua, Pademangan Jakarta Utara;  - Bahwa pada waktu ditangkap Polisi, badan terdakwa digeledah dan diketemukan  4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 (sepuluh)  butir pil ekstasi yang ditaruh di dalam kotak rokok sampoerna mild dan  lik  - Bahwa selanjutnya Polisi menggeledah rumah kontrakan terdakwa di jalan Budi Mulia, Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara, dan ditempat tersebut diketemukan 1 (satu) plastik klip berisi 5 (lima) butir pil  ub  ekstasi warna merah putih dengan berat bruto 1,71 gram, 2 (dua) plastik  klip masing-masing berisi sabu dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry serta kotak pengharum ruangan;  Wisnu;  - Bahwa terdakwa mendapatkan ekstasi dan sabu dari saksi Wisnu  on  sebanyak 3 (tiga) kali, yang pertama pada bulan Oktober 2016 , terdakwa  - Bahwa terdakwa mendapatkan pil ekstasi dan sabu tersebut dari saksi  sebuah hp Samsung J1 dengan nomor 085222123345; d  mendapatkan 4 (empat) gram sabu kemudian terdakwa jual kepada  Hal. Sus/2017/PN. 000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) per  gram dan terdakwa memperoleh keuntungan sebesar Rp. 000,- (dua  ratus ribu rupiah) per gramnya, yang kedua pada tanggal 7 Januari 2107, terdakwa mendapatkan 200 (dua ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5  (lima) butir ekstasi warna merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150  (seratus lima puluh) butir pil ekstasi warna coklat telah terdakwa serahkan  kepada seseorang di Ruko Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak  50 (lima puluh) butir pil ekstasi warna coklat telah terdakwa jual sebanyak 10 (sepuluh) butir dengan harga per butirnya Rp. 000,- (seratus lima  ub lik  puluh ribu rupiah) dan keuntungan terdakwa sebesar Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017 terdakwa  mengambil 6 (enam) gram sabu dari saksi Wisnu kemudian terdakwa jual kepada Zulfikar sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp. 000,(satu juta tiga ratus ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram k  sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  - Bahwa terdakwa masih menyimpan sisa pil ekstasi warna coklat sebanyakne 40 (empat puluh) butir, pil ekstasi warna merah putih sebanyak 5 (lima) butir serta 2 (dua) gram sabu;  - Bahwa terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Sus/2017/PN. , ditangkap Polisi di  daerah Sevel Mangga Dua, Pademangan Jakarta Utara, karena masalah kepemilikan narkotika;  ub lik  - Bahwa pada waktu ditangkap Polisi, badan terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman digeledah dan diketemukan 4 (empat) plastik klip masing-masing berisi 10 (sepuluh) butir pil ekstasi yang ditaruh di dalam  kotak rokok sampoerna mild dan sebuah hp Samsung J1 dengan nomor 085222123345; selanjutnya  Polisi  menggeledah rumah kontrakan terdakwa k  - Bahwa  Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman di jalan Budi Mulia, Pademanganne Barat, Pademangan, Jakarta Utara, dan ditempat tersebut diketemukan 1 (satu) plastik klip berisi 5 (lima) butir pil ekstasi warna merah putih dengan berat bruto 1,71 gram, 2 (dua) plastik klip masing-masing berisi sabu dengan berat bruto 3,95 gram, timbangan elektrik merk Camry serta kotak pengharum ruangan;  - Bahwa terdakwa mendapatkan pil ekstasi dan sabu tersebut dari saksi Wisnu Handoyo alias Gagap bin Wardoyo Sutikno;  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman telah 3 (tiga) kali  sabu  kemudian  terdakwa  jual  kepada  lik  yang pertama pada bulan Oktober 2016 , mendapatkan 4 (empat) gram Zulfikar  dengan  harga  Rp. 000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah) per gram dan terdakwa  ub  mendapatkan ekstasi dan sabu dari saksi Wisnu Handoyo alias Gagap,  memperoleh keuntungan sebesar Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) per  gramnya, yang kedua pada tanggal 7 Januari 2107, mendapatkan 200 (dua ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5 (lima) butir ekstasi warna  merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150 (seratus lima puluh) butir pil  Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak 50 (lima puluh) butir pil  ekstasi warna coklat telah terdakwa jual sebanyak  10 (sepuluh) butir  on d  dengan harga per butirnya Rp. Sus/2017/PN. 000,- (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017 terdakwa mengambil 6  (enam) gram sabu dari saksi Wisnu kemudian terdakwa jual kepada  Zulfikar sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp. 000,- (satu juta  tiga ratus ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  40 (empat puluh) butir, pil ekstasi warna merah putih sebanyak 5 (lima) butir serta 2 (dua) gram sabu;  ub lik  - Bahwa terdakwa masih menyimpan sisa pil ekstasi warna coklat sebanyak  - Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin menjual narkotika;  - Bahwa  dari hasil pemeriksaan laboratoris kriminalistik nomor lab  0158/NNF/2017 tanggal 26 Januari 2017 disebutkan barang bukti berupa tablet warna coklat adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine, k  barang bukti berupa tablet warna merah muda-cream adalah benar mengandung MDMA, sedangkan kristal warna putih benar mengandungne Metamfetamina, MDMA terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009, Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009,  sedangkan Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika;  Menimbang,bahwa dari fakta-fakta hukum tersebut, selanjutnya Majelis  akan mempertimbangkan apakah perbuatan terdakwa memenuhi unsurunsur pidana sebagaimana yang didakwakan oleh Penuntut Umum;  lik  secara subsidairitas maka Majelis akan mempertimbangkan dakwaan Primair  Menimbang,bahwa  dalam  ub  terlebih dahulu; dakwaan  Primair  terdakwa  didakwa  melakukan tindak pidana sebagaimana diatur dalam pasal 114 ayat (2) jo  pasal 132 ayat (1) Undang-Undang nomor 35 tahu 2009 tentang Narkotika  2. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. 000,- (satu juta tiga ratus ribu  rupiah) per gram dan terdakwa Zahwan Munawar memperoleh keuntungan  on  sebesar Rp. 000,- (dua ratus ribu rupiah) per gramnya, yang kedua pada  terdakwa Zahwan Munawar mendapatkan 4 (empat) gram sabu kemudian d  tanggal 7 Januari 2107, terdakwa Zahwan Munawar mendapatkan 200 (dua  Hal. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. Halaman 18    ratus) butir pil ekstasi warna coklat dan 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih, atas perintah saksi Wisnu 150 (seratus lima puluh) butir pil ekstasi  warna coklat terdakwa Zahwan Munawar serahkan kepada seseorang di  Ruko Permata Ancol, sedangkan sisanya sebanyak 50 (lima puluh) butir pil  ekstasi warna coklat oleh terdakwa Zahwan Munawar dijual sebanyak 10  (sepuluh) butir dengan harga per butirnya Rp. 000,-  (sepuluh ribu rupiah) per butir, yang ketiga pada tanggal 11 Januari 2017  terdakwa Zahwan Munawar mengambil 6 (enam) gram sabu dari saksi  ub lik  Wisnu kemudian oleh terdakwa Zahwan Munawar dijual  kepada Zulfikar  sebanyak 4 (empat) gram dengan harga Rp. 000,- (satu juta tiga ratus  ribu rupiah) per gram dan sisanya yang 2 (dua) gram sabu terdakwa simpan di rumah kontrakan terdakwa;  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta hukum di atas terdakwa Zahwan k  Munawar Als Ari Bin Rohman, secara keseluruhan telah menerima  sabu  sebanyak 10 (sepuluh) gram dan pil ekstasi warna coklat sebanyak 200ne (dua ratus) butir dan 5 (lima) butir ekstasi warna merah putih dari saksi  Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno dan kemudian terdakwa jual kembali;  Menimbang, bahwa dari hasil pemeriksaan laboratoris kriminalistik  nomor lab 0158/NNF/2017 tanggal 26 Januari 2017 disebutkan barang bukti  berupa tablet warna coklat adalah benar mengandung MDMA dan Caffeine,  barang bukti berupa tablet warna merah muda-cream adalah benar mengandung MDMA, sedangkan kristal warna putih benar mengandung  lik  UU RI nomor 35 tahun 2009, Metamfetamina terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran UU RI nomor 35 tahun 2009, sedangkan Caffeine  Narkotika maupun Psikotropika;; Menimbang,  bahwa  penggunaan narkotika  menurut  ub  mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat tidak termasuk  ketentuan  Metamfetamina, MDMA terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran  hanya  perundang-undangan,  untuk kepentingan pelayanan kesehatan  terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, bukanlah seorang tenaga  kesehatan dan bukan pula seorang ilmuwan sehingga terdakwa tidak  on  mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika, namun terdakwa justru  dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, sedangkan d  membeli dari saksi Wisnu Handoyo Als Gagap dan menjual kembali sabu  Hal. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. Halaman 19  orang lain secara sembunyi-sembunyi, dan pada  dan pil ekstasi kepada  waktu digeledah di tempat kontrakan terdakwa juga diketemukan barang  bukti berupa timbangan elektronik, dengan demikian maka perbuatan terdakwa  Zahwan unawar  Als  Ari Bin Rohman menurut pendapat narkotika golongan I dalam  Majelis adalah perbuatan sebagai penjual  bentuk bukan tanaman yang beratnya lebih dari 5 (lima) gram, sehingga  perbuatan terdakwa tersebut telah memenuhi unsur “Tanpa hak atau  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  melebihi 5 (lima)  batang  ub lik  Golongan I dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau pohon  beratnya 5 (lima) gram”;  atau dalam bentuk bukan tanaman  Ad. Unsur Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana k  dimaksud dalam pasal 114;  Menimbang, bahwa pengertian permufakatan jahat adalah perbuatanne dua orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi, memberi  konsultasi, menjadi  anggota  suatu organisasi  kejahatan Narkotika, atau mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika; Menimbang,  bahwa  persidangan, terdakwa  berdasarkan  fakta-fakta  yang  terungkap  di  Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman setiap  menerima permintaan narkotika maupun pil ekstasi dari sesorang, terdakwa  lik  Menimbang, bahwa dari rangkaian perbuatan terdakwa sebagaimana yang terungkap di persidangan tersebut di atas, Majelis berpendapat bahwa  ub  baik terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman maupun saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno, telah bersama-sama melakukan tindak  pidana  Narkotika,  dengan  demikian  unsur  “Percobaan  atau  memesannya dari saksi Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno;  permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika atau Perkusor Narkotika sebagaimana dimaksud dalam pasal 114” telah terpenuhi;  132 ayat (1) Undang-Undang nomor 35 tahu 2009 dalam dakwaan Primair  telah terpenuhi semuanya, maka perbuatan terdakwa Zahwan Munawar Als  ond  Ari Bin Rohman telah terbukti secara sah dan meyakinkan;  Menimbang, bahwa oleh karena unsur-unsur pasal 114 ayat (2) jo pasal  Hal. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  3. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna merah  muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya 1,4789 d  sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto 1,1512 gram;  on  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  9,8610 gram;  sisanya menjadi 36 (tiga puluh enam) butir tablet dengan berat netto  Hal. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN. Halaman 22   1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  -  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto seluruhnya  1,4789 gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat) butir tablet dengan berat netto  1,1512 gram; -  2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal warna  putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan setelah  3,4574 gram; -  Timbangan elektrik merk Camry;  -  Kotak pengharum ruangan, supaya dirampas untuk dimusnahkan  ub lik  digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi  sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;  4. Putusan nomor:591/Pid. Sus/2017/PN.