521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : 1 bungkus plastik bening berisi 5. 656 gram, dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4. 661 gram, dengan perincian sebagi berikut :  tiga) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1. 653 (seribu enam ratus lima puluh   Halaman 2    - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1. 546 gram, dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1. 658 gram, dengan perincian sebagi berikut : k  berat 3 (tiga) gram;  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan - Dimusnahkan sebanyak 4. 655 (seribu enam ratus lima puluh 1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening   berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas :  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 055 (seribu lima puluh lima) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 027 (seribu dua puluh tujuh) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 049 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  on  Halaman 3 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. 048 (seribu empat puluh delapan) gram;   Halaman 3    1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,  dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  ub lik  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,    dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram; k  - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram; 1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi  ne sebagai berikut :  shabu dengan berat brutto keseluruhan 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. -  1  bungkus  lik  1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan  ub  berat brutto keseluruhan 8. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. Sus/2019/PN Pbr d  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. plastik bening shabu dengan berat brutto 1. Halaman 6  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : -  1  ub    saat  bungkus  plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. Halaman 9  1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan -  berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas : plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. k  -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. ne plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 30 WIB ketika  ub  Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru dihubungi oleh ATI 6 alias KOKO (DPO) dan menyuruh terdakwa untuk pergi ke Dumai mengambil shabu di persimpangan Sungai Sembilan karena rencananya kiriman  narkotika akan turun/sampai pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019; Bahwa keesokan harinya Jumat tanggal 3 Mei 2019, Terdakwa berangkat  -  menuju Dumai dan bermalam di Dumai dan pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019  on  Halaman 13 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. 521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1 bungkus plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 546  ub  gram;  1 bungkus plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 658 gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas :  lik  gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 056 gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. Sus/2019/PN Pbr d  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 049 gram;   Halaman 14    1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa dan shabu tersebut milik KOKO  ub lik  2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 656ne gram, dengan perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  - berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 661  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  lik  Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. Sus/2019/PN Pbr d  tiga) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1. 543 (seribu lima ratus empat puluh  berat 3 (tiga) gram;  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;   Halaman 16     1 bungkus plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 658  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram; -  Dimusnahkan sebanyak 4. 655 (seribu enam ratus lima puluh lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi    shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas :   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 055 (seribu lima puluh lima) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram, dengan k  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram;  perincian sebagai berikut :ne  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 027 (seribu dua puluh tujuh) gram; -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  ub  -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram, dengan  perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1. Sus/2019/PN Pbr d  -  perincian sebagai berikut :   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram, dengan     1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram, dengan  Halaman 17     1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram, dengan  perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  -  Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi shabu    dengan berat brutto keseluruhan 1. 521 gram yang  dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  ub lik  -  1  bungkus  plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 1  buah  tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas : -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. bungkus  1  bungkus  1  bungkus  lik  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. ub  -  1  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  -  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. Sus/2019/PN Pbr d  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019; k  Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus dengan berat brutto  -  Bahwa untuk  pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar -ne Rp 90. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 390 gram, terdiri atas :  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. k  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. ne -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 521 gram yang dikemas dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas :  1  bungkus  lik  plastik bening berisi 5. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 1  buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat  on  Halaman 25 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. 390 gram, terdiri atas :      Halaman 25  R  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. - k  ub lik  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  Menimbang, bahwa shabu tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil  sebelumnya yaitu pada hari Kamis tanggal 25 April 2019, sebanyak 1 (satu) bungkus  dengan berat brutto 1. Sus/2019/PN Pbr d  muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan  telah menerima 2 (dua) buah tas, yang dimana setelah tas tersebut dibuka yang    M  Halaman 26  R  8. 521 gram yang dikemas  dalam 4 bungkus plastik bening dan yang kedua tas berwarna merah muda berisi 8  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan di atas dengan demikian  unsur keempat ini telah terpenuhi menurut hukum;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut di k  tersebut merupakan Narkotika Golongan I;  ub lik  bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 656  gram, dengan perincian sebagai berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  Dimusnahkan sebanyak 4. 990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  ub lik  berat 3 (tiga) gram;  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 661  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 546  gram, dengan perincian sebagi berikut :  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat brutto 1. 543 (seribu lima ratus empat puluh  Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan  -  berat 3 (tiga) gram;  Dimusnahkan sebanyak 4. 990 (empat ribu Sembilan ratus Sembilan  -  lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi    on  Halaman 30 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. 055 (seribu lima puluh lima) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 052 gram, dengan  perincian sebagai berikut : Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram;  -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 027 (seribu dua puluh tujuh) gram;  ub lik  perincian sebagai berikut :   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 048 (seribu empat puluh delapan) gram; k  perincian sebagai berikut :  perincian sebagai berikut :ne  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 050 (seribu lima puluh) gram; -   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram, dengan  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram;  lik  -  ub   1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram, dengan  perincian sebagai berikut : -  Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  perincian sebagai berikut :  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi shabu    dengan berat brutto keseluruhan 1. 000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1. 656 gram, dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat  brutto 1. 661 gram, dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan    ub lik  berat 3 (tiga) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat   k  brutto 1. 546 gram, dengan perincian sebagi berikut :  berat 3 (tiga) gram;ne - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan - Dimusnahkan sebanyak 4. 000 butir ekstasi dengan berat    brutto 1. 658 gram, dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 10 (sepuluh) butir pil ekstasi dengan berat 3 (tiga) gram;  lik  puluh) butir pil ekstasi dengan berat 1. 655 (seribu enam ratus lima puluh lima) gram;  1 buah tas berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening    ub  - Dimusnahkan sebanyak 4. 390 gram, terdiri atas : 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 056 gram,    dengan perincian sebagi berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 027 (seribu dua puluh tujuh) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 048 (seribu empat puluh delapan) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,    ub lik  dengan perincian sebagai berikut :  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram; 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,    dengan perincian sebagai berikut : k  - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram; - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;ne 1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 (seribu lima puluh satu) gram;  1 bungkus plastik bening shabu dengan berat brutto 1. 051 gram,    dengan perincian sebagai berikut : - Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  - Dimusnahkan sebanyak 1. 050 (seribu lima puluh) gram;  1 kresek warna hitam berisi 1 bungkus plastik warna hijau berisi    Untuk uji laboratorium sebanyak 1 (satu) gram;  -  Dimusnahkan sebanyak 1.