1 dari 15 Hal. Sus/2018/PN Mdn, tanggal 28 Februari 2018 tentang penunjukan Majelis Hakim memeriksa perkara terdakwa tersebut;  yang  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 572/Pid. Sus/2018/PN Mdn, tanggal 2 Maret 2018 tentang penetapan hari sidang;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa di persidangan  ub lik  Setelah mendengar pembacaan Tuntutan Pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya berpendapat bahwa Terdakwa telah  terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan pertama untuk itu Penuntut Umum memohon supaya Hakim  memutuskan sebagai berikut : k  1. DHANI, telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana ”Tanpa hak atau melawan hukumne menerima, menjadi perantara dalam jual beli, atau menyerahkan narkotika golongan I (satu) berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi yang terdiri dari 8  (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram“, sebagai mana yang didakwakan pada  Dakwaan Pertama yaitu Melanggar pasal 114 (1) UURI No. 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan)  Gram (berat seluruhnya 3,22 garm), dirampas untuk dimusnahkan. 2 dari 15 Hal. DHANI pada  ub lik  Umum didakwa berdasarkan Surat Dakwaan sebagai berikut :  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17. Medan Kota Kodya Medan atau setidak-  tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum k  Pengadilan Negeri Medan, ”Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,ne menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I (satu) berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi yang terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma  sembilan) gram, perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu sebagaimana disebutkan di atas saksi EKO  lik  terdakwa dengan cara Under Cover Buy yang mana yang bertindak sebagai agen adalah saksi RAHMADI SIREGAR (anggota Poldasu), kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai  ub  STIAWAN, SE (anggota Poldasu) melakukan penangkapan terhadap  calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa  sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya kemudian saksi  RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk mengantarkan  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  on  Hal. 3 dari 15 Hal. Kemudian setelah   Halaman 3    terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut, kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada  terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang  mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”, kemudian saksi  RAHMADI SIREGAR berkata “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil  ub lik  saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  Ekstasi dari terdakwa. Kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke Dir Reserse Narkoba Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang  berlaku, dan setelah di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi  10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) k  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklatne seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram. I (satu) berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram tersebut tidak ada ijin dari pihak. 4 dari 15 Hal. Medan Kota Kodya Medan atau setidak-  menyimpan, menguasai atau menyediakan  narkotika golongan I (satu)  bukan tanaman“ berupa 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasy warna pink berlogo E  seberat 2,86 (dua koma delapan enam) gram, perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan cara sebagai berikut: k  Bahwa pada waktu sebagaimana disebutkan di atas saksi EKO STIAWAN, SE (anggota Poldasu) melakukan penangkapan terhadap  terdakwa dengan cara Under Cover Buy yang mana yang bertindak sebagaine agen adalah saksi RAHMADI SIREGAR (anggota Poldasu), kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa  sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk mengantarkan  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  Selecta Jalan Listrik Kec. Kemudian setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  lik  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut, kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada  ub  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang  mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”, kemudian saksi  saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  on  Hal. 5 dari 15 Hal. Sus/2018/PN Mdn d  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil  RAHMADI SIREGAR berkata “jangan bergerak, kami Polisi”. Kemudian terdakwa dan barang bukti di bawa ke Dir  Reserse Narkoba Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang  berlaku, dan setelah di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa di  ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi  10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan)  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat  seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram. I (satu) berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram dan 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) gram tersebut tidak ada ijin dari pihak. 6 dari 15 Hal. Sus/2018/PN Mdn d  penangkapan terhadap terdakwa pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  -  1. 45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan  Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara Under  -  Cover Buy kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku  bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi  kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya  kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung S electa Jalan Listrik tersebut  ub lik  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  - k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pilne Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bersama dengan saksi langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10  (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan  yang di sita dari terdakwa dan setelah barang bukti di timbang barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus plastik  ub  bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil  Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna  Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika  -  seluruhnya 3,22 gram). Bahwa dari keterangan terdakwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis  on  Hal. 7 dari 15 Hal. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Kadir  Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram (berat    Bahwa setelah saksi dan saksi RAHMADI SIREGAR memeriksa barang bukti  lik  -  hukum yang berlaku. Saksi RAHMADI SIREGAR, pada pokoknya menerangkan :  -  Bahwa saksi bersama saksi EKO SETIAWAN telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17. 45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan  -  ub lik  Medan Kota Kodya Medan  Bahwa saksi dan saksi EKO SETIAWAN melakukan penangkapan terhadap  terdakwa dengan cara Under Cover Buy kemudian saksi menyamar dan mengaku bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa kemudian  saksi  meminta k  menyanggupinya  kepada  terdakwa  untuk  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaokene Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. -  Bahwa setelah itu saksi bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus  pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Kemudian saksi bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE  langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu)  ub  bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya -  ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang berlaku. Bahwa setelah saksi bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE memeriksa barang bukti yang di sita dari terdakwa dan setelah barang bukti di timbang Bahwa setelah itu saksi berkata kepada terdakwa “jangan bergerak, kami  lik  -  plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis  on  Hal. 8 dari 15 Hal. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus   Halaman 8    warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir  Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) -  Gram (berat seluruhnya 3,22 gram). Bahwa dari keterangan terdakwa, 1 (satu) bungkus plastik bening tembus  pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut  diperolehnya dari Kadir  -  Bahwa dari keterangan terdakwa, terdakwa hanya sebagai perantara tanpa  upah  Atas keterangan saksi tersebut, terdakwa tidak berkeberatan dan  ub lik  membenarkannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa di tangkap petugas kepolisian pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 17. 45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung k  Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan dan disita barang bukti dari terdakwa berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yangne berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram,  -  Bahwa terdakwa memperoleh dan menerima 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16. 50 wib di jalan Zainul  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  lik  -  laki – laki yang dikenal bernama KAREN (belum tertangkap/DPO)  Bahwa benar terdakwa akan menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat  ub  2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil  Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram diperoleh dari  KAREN seharga Rp. 000,- (seratus sepuluh ribu rupiah) untuk 1 (satu) butir dan keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut seharga Rp. 9 dari 15 Hal. membayarkan uang pembelian Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut kepada   Halaman 9   Bahwa terdakwa akan menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang  -  berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32  (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram tersebut seharga  Rp. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) untuk 1 (satu) Butir dan  keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut akan di jual seharga Rp. Bahwa terdakwa akan memperoleh keuntungan dari hasil menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2  ub lik  -  (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram sebesar Rp. -  Bahwa terdakwa  membeli Narkotika Jenis shabu-shabu kepada KAREN k  -  (Belum tertangkap /Dpo) baru 1 (satu) baru kali  Bahwa terdakwa membenarkan dan masih mengenali barang bukti 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenisne Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram adalah barang milik terdakwa yang disita Polisi dari tersangka pada saat ditangkap. Menimbang bahwa dalam perkara ada diajukan barang bukti yaitu berupa :  - 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram;  - 2 (dua) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma  lik  yang disita secara sah;  diperoleh fakta-fakta sebagai berikut : -  ub  Menimbang, bahwa berdasarkan alat dan barang bukti yang diajukan maka  Sembilan) gram, berat seluruhnya 3,22 (tiga koma dua puluh dua) gram  Bahwa awalnya pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul  17. 45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan  Medan Kota Kodya Medan  saksi RAHMADI SIREGAR dan saksi EKO  SETIAWAN melakukan penangkapan terhadap terdakwa dengan cara Under  bernama REZA sebagai calon pembeli memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi  on  Hal. Sus/2018/PN Mdn d  kepada terdakwa sebanyak 10 (sepuluh) Butir dan terdakwa menyanggupinya  Cover Buy kemudian saksi RAHMADI SIREGAR menyamar dan mengaku   Halaman 10    kemudian saksi RAHMADI SIREGAR meminta kepada terdakwa untuk  mengantarkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut ke Ktv P210 Karaoke  Strom Gedung Selecta Jalan Listrik Kec. Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  -  Bahwa benar setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  ub lik  Selecta tersebut. bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saya yang mengaku bernama REZA sambil  terdakwa berkata “ini”. Kemudian saksi RAHMADI SIREGAR k  bersama dengan saksi EKO SETIAWAN, SE langsung menangkap terdakwa dan menyita barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastik bening tembusne pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi dari terdakwa dan para  saksi membawa terdakwa beserta barang buktinya ke kantor Poldasu untuk di proses sesuai dengan hukum yang berlaku. -  Bahwa terdakwa memperoleh dan menerima 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink  seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada  hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16. ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. 35 tahun 2009    Halaman 11    Menimbang bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun secara alternatif, maka  Majelis Hakim langsung mempertimbangkan dakwaan yang  relevan  perbuatan  terdakwa  sesuai fakta-fakta  dengan  dipersidangannya. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa terdakwa di tangkap Polisi pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  atau menyerahkan narkotika golongan I (satu)”. 45 wib di Ktv P210 karaoke strom Gedung Selecta jalan Listrik Kecamatan Medan Kota Kodya Medan dan disita barang bukti dari terdakwa  berupa 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol  koma sembilan) Gram dan terdakwa memperoleh 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi warna Pink  seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram pada hari Minggu  tanggal 15 Oktober 2017 sekira pukul 16. 000 (seratus sepuluh ribu rupiah)  Menimbang bahwa dalam menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi tersebut k  terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang, maka dengan demikianne unsure ini telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur-unsur dari dakwaan pertama Penuntut Umum telah terpenuhi, maka terhadap Terdakwa dinyatakan  terbukti melakukan tindak pidana “tanpa hak menjual Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”. Nomor 572/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  Narkotika jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma Sembilan) gram,  warna pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) gram, dan 2 (dua) butir   Halaman 14    dimusnahkan  total berat keseluruhan 3,22 (tiga koma dua puluh dua) gram dirampas untuk  6. 15 dari 15 Hal. Nomor 572/Pid.