Penuntut Umum, sejak tanggal 25 September 2019 sampai dengan tanggal 14  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    PUTUSAN  Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN RapR    Halaman 1    Setelah membaca Penetapan Mejelis Hakim tanggal 27 September 2019, Nomor 747/ Pen. Pid/2019/PN Rap tanggal 8 Oktober 2019;  Telah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa;  Telah memperhatikan barang bukti yang diajukan dipersidangan; Telah pula mendengar tuntutan Penuntut Umum yang dibacakan di depan k  Telah membaca berkas/ surat-surat yang berhubungan dengan perkara ini;  persidangan pada tanggal 18 Nopember 2019 yang pada pokoknya menuntutne agar Majelis Hakim menjatuhkan putusan sebagai berikut: 1. Menyatakan Terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram” sebagaimana diatur  dan diancam pidana dalam dakwaan Primair Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. Menyatakan barang bukti berupa: − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  Dirampas untuk dimusnahkan;  Halaman 2. 2/09/2019 yang pada pokoknya sebagai berikut: Primair k  sebagaimana dalam surat dakwaannya tertanggal 25 September 2019 Nomor  Bahwa terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, pada hari Jumatne tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 04. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara  atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Rantauprapat, “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram”, perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:  − Berawal pada hari Jumat tanggal Tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11. Kemudian terhadap Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA juga dilakukan  penggeledahan dan dari bawah alas kaki kiri depan (sebelah sopir) ditemukan 2  (dua) bungkus plastik klip berisikan narkotika jenis sabu yang dibungkus  dengan 2 (dua) buah plastik asoy warna hitam; − Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan  ub lik  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, Pegadaian  Cabang  Rantauprapat Nomor : 553/07. H Simanjuntak dengan hasil taksiran timbangan terhadap barang bukti sebagai k  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; − Bahwa berdasarkan Daftar Hasil Penimbangan  berikut : 2 (dua) bungkus plastik klip berisi Narkotika jenis sabu dengan berat brutto 25,64 gram dan berat netto 23,76 gram; 1 (satu) bungkus plastik klipne berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga dengan berat Brutto 0,9 gram dan berat Netto 0,62 gram; − Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Forensik Barang Bukti Narkotika Cabang Medan No. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang ditandatangani oleh Debora M. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Barang buktibenar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 4    Bahwa terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, pada hari Jumat tanggal 05 Juli 2019 sekira pukul 11. 19 Kelurahan Aek Kanopan  Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu Utara atau pada tempat lain  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Rantauprapat,  “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau  menyediakan Narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5  (lima) gram”, perbuatan mana terdakwa lakukan dengan cara sebagai berikut:  ub lik  Saksi Kalam Sirait mendapat informasi yang sangat dipercaya dari seorang  masyarakat melalui Handphone, yang megatakan bahwa ada seorang perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA melintas di jalinsum arah Asahan menuju Prapat diduga memiliki Narkotika Jenis Sabu. Kemudian terhadap  lik  Mobil toyota kijang super KF 83 warna silver BK 1708 RA juga dilakukan penggeledahan dan dari bawah alas kaki kiri depan (sebelah sopir) ditemukan 2  ub  dengan 2 (dua) buah plastik asoy warna hitam; − Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  (dua) bungkus plastik klip berisikan narkotika jenis sabu yang dibungkus  menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; − Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Forensik Barang Bukti ditandatangani oleh Debora M. Si, Apt dan R. Si, barang bukti yang diterima berupa  on  Halaman 5. LAB : 6902/NNF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 5    (sepuluh) gram, B. H Simanjuntak Dengan hasil taksiran timbangan terhadap barang bukti sebagai berikut : 2 (dua) bunkus plastik klip berisi Narkotika jenis sabu dengan berat k  Narkotika; − Bahwa berdasarkan  brutto 25,64 gram dan berat netto 23, 76 gram; 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga dengan berat Bruttone 0,9 gram dan berat Netto 0,62 gram; Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 112 ayat (2) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap Dakwaan Penuntut Umum, Penasihat  Hukum Terdakwa tidak mengajukan Eksepsi/Keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan Surat Dakwaannya. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11. Sus/2019/PN Rap    Halaman 6    − Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan kearah  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan  Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1  (Satu) unit mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar, lalu saksi dan rekan saksi mengamankan  mobil tersebut dan membawanya ke Polsek Kualuh Hulu; − Bahwa setelah dilakukan penggeledahan, saksi dan  rekan  saksi  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk  Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi  ub lik  2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − Bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis; − Bahwa terdakwa membawa shabu dan pil ekstasi tersebut dengan maksud k  warna hijau dan warna jingga dan dari bawah alas kaki kiri depan ditemukanne untuk dijual tanpa ijin dari pihak yang berwenang; - Bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan; 2. Saksi Sumiadi Joko, dibacakan pada pokoknya menerangkan:  − Bahwa saksi bersama rekan saksi telah menangkap terdakwa karena ketahuan membawa narkotika jenis shabu dan pil ekstasi pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11. 19  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara;  − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  lik  narkotika jenis shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83  ub  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1  (Satu) unit mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar, lalu saksi dan rekan saksi mengamankan mobil tersebut dan membawanya ke Polsek Kualuh Hulu; setelah  dilakukan  penggeledahan,  saksi  dan  rekan  saksi  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk  Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi  on  Halaman 7. Sus/2019/PN Rap    Halaman 7    2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam;  − Bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis;  − Bahwa terdakwa membawa shabu dan pil ekstasi tersebut dengan maksud untuk dijual tanpa ijin dari pihak yang berwenang;  − Bahwa terdakwa bukan target kepolisian;  yang pada pokoknya sebagai berikut:  ub lik  Menimbang, bahwa Terdakwa dipersidangan telah memberikan keterangan  diketahui menyimpan narkotika jenis shabu dan ekstasi pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu  Utara; - Bahwa terdakwa mendapatkan shabu dan pil ekstasi tersebut dari teman k  - Bahwa Terdakwa dihadapkan kepersidangan sehubungan karena Terdakwa  terdakwa bernama Edi Doktor Lubis pada hari Kamis tanggal 4 Juli 2019 sekirane pukul 23. 000,00 (Tujuh belas juta rupiah); - Bahwa setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa  menyimpan shabu tersebut dibawah alas kaki sebelah kiri depan mobil  lik  ub  pil ekstasi tersebut; - Bahwa terdakwa tahu ada larangan dari pemerintah untuk menyimpan dan membawa narkotika jenis shabu dan pil ekstasi, namun terdakwa menyimpan dan membawa shabu dan pil ekstasi tersebut tanpa izin dari pihak yang  sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel; - Bahwa terdakwa tidak tahu darimana Edi Doktor Lubis mendapatkan shabu dan  berwenang; - Bahwa merasa bersalah dan menyesal atas perbuatan terdakwa;  on  Halaman 8. d  bukti berupa:  pembuktiannya di persidangan Penuntut Umum telah pula menghadapkan barang  Menimbang, bahwa selain menghadapkan saksi-saksi, untuk memperkuat  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 8    − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto; − 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG; − 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA; − 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK 1708  RA;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah disita secara  patut menurut hukum, dan setelah diperlihatkan kepada saksi-saksi dan terdakwa,  ub lik  kesemuanya telah membenarkannya dan sehingga cukup beralasan hukum untuk Menimbang, bahwa di persidangan telah pula dibacakan:  1. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. , yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, denganne terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  Dra. Melta Tarigan, M,Si. Fani Miranda,  lik  terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1 (Satu) butir tablet berwarna hijau  ub  dengan berat Netto 0,32 (Nol koma tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. Sus/2019/PN Rap    Halaman 9    − 2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu dengan berat bruto  25,64 (Dua puluh lima koma enam puluh empat) gram dan berat netto  23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram; − 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan  warna jingga dengan berat bruto 0,9 (Nol koma sembilan) gram dan berat  netto 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram;  Menimbang, bahwa untuk singkatnya uraian Putusan ini maka segala  sesuatu yang tercantum dalam Berita Acara Sidang, dianggap telah termuat dan  turut dipertimbangkan dalam Putusan ini dan satu sama lain merupakan satu  ub lik  kesatuan yang tidak terpisahkan;  Menimbang, bahwa berdasarkan Alat Bukti dan Barang bukti dimana satu  sebagai berikut:  - Bahwa benar, terdakwa telah tertangkap pada hari Jumat tanggal 5 Juil 2019 sekira pukul 11. 19 Kelurahan Aek k  sama lain telah saling bersesuaian Majelis Hakim memperoleh fakta-fakta hukum  Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara, karenane diketahui menyimpan narkotika jenis shabu dan pil ekstasi; - Bahwa benar, terdakwa mendapatkan narkotika jenis shabu tersebut dari  temannya bernama Edi Doktor Lubis pada hari Kamis tanggal 4 Juli 2019 sekira pukul 23. 000,00  lik  (Tujuh belas juta rupiah); - Bahwa benar, setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa  ub  sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel; - Bahwa benar, terdakwa melihat saksi Rajinsyah Siregar dan rekan-rekannya selaku petugas polisi melakukan penggeledahan dan menemukan 2 (Dua)  bungkus plastik klip tembus pandang berisi narkotika jenis shabu dan 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir pil ekstasi; - Bahwa benar, terdakwa tahu ada larangan dari pemerintah untuk menyimpan  menyimpan shabu tersebut dibawah alas kaki sebelah kiri depan mobil  jenis shabu dan pil ekstasi tersebut tanpa izin dari pihak yang berwenang;  on  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  narkotika jenis shabu dan pil ekstasi, namun terdakwa menyimpan narkotika  Halaman 10. d  apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 10    bersalah atau tidak telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya atau tidak;  Menimbang, bahwa dipersidangan Penuntut Umum telah mengajukan  Dakwaan terhadap Terdakwa dengan Dakwaan berbentuk Subsidairitas, yaitu  Primair melanggar Pasal 114 Ayat (2) UU No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya sebagai berikut:  ub lik  menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I; 3. Sus/2019/PN Rap    Halaman 12    shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat, kemudian  saksi-saksi melakukan penyelidikan kearah SPBU Aek Kanopan di Jalan  Jend. Sudirman Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu  Kabupaten Labuhan Batu Utara dan melihat 1 (Satu) unit mobil Toyota  Kijang Super KF 83 warna silver BK 1708 RA sedang mengisi bahan bakar,  lalu saksi-saksi mengamankan mobil tersebut dan membawanya ke Polsek  Kualuh  Hulu  dan  setelah  dilakukan  penggeledahan,  saksi-saksi  menemukan barang bukti berupa 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam  ub lik  merk Jinsichg yang berisi 1 (Satu) bungkus plasti klip berisi 2 (Dua) butir  ekstasi warna hijau dan warna jingga dan dari bawah alas kaki kiri depan  ditemukan 2 (Dua) bungkus plastik klip berisi narkotika jenis shabu yang dibungkus dengan dengan 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; Menimbang, bahwa setelah diinterogasi, terdakwa mengaku sebagai k  pemilik dari shabu dan pil ekstasi tersebut yang didapat dari teman terdakwa bernama Edi Doktor Lubis;ne Menimbang, bahwa benar Edi Doktor Lubis memberikan shabu dan pil ekstasi tersebut kepada terdakwa dengan maksud untuk dijual kembali, adapun 2 (Dua) bungkus plastik klip transparan berisi shabu dijual seharga  Rp17. 000,00 (Tujuh belas juta rupiah) dan setelah menerima shabu dan pil ekstasi tersebut, lalu terdakwa menyimpan shabu tersebut dibawah  alas kaki sebelah kiri depan mobil sedangkan pil ekstasi tersebut terdakwa simpan didalam tas ransel;  Menimbang, bahwa benar terdakwa melihat saksi Rajinsyah Siregar  lik  menemukan 2 (Dua) bungkus plastik klip tembus pandang berisi narkotika jenis shabu dan 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi 2 (Dua) butir pil ekstasi;  ub  Menimbang, bahwa benar berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. , yang pada  dan rekan-rekannya selaku petugas polisi melakukan penggeledahan dan  pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan terhadap barang netto 10 (Sepuluh) gram, dengan kesimpulan positif mengandung  Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61  on  Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat  Halaman 13. d  Narkotika dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN Rap    Halaman 13    No. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. Melta Tarigan, M,Si. , yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1 (Satu) butir  tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma tiga puluh dua)  gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam  Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  ub lik  Menimbang, bahwa benar terdakwa mengetahui adanya larangan untuk menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu tersebut, akan tetapi terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu tersebut k  tanpa ijin dari pihak yang berwenang;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum sebagaimanane diuraikan di atas, Majelis Hakim berpendapat bahwa wujud perbuatan materil yang dilakukan oleh Terdakwa dalam perkaraquo adalah menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang bukti Narkotika berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76  (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga  seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto, barang bukti mana bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  lik  Menimbang,  akan  mempertimbangkan apakah perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual,  ub  membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang bukti Narkotika berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi  merupakan Narkotika Golongan I jenis bukan tanaman;  2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma sebagaimana diuraikan di bawah ini ; satu sama  lain telah  saling  bersesuaian, Majelis Hakim  on  dimana  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan dan barang bukti  enam puluh dua) gram Netto, bersifat melawan hukum atau tidak,  Halaman 14. Sus/2019/PN Rap    Halaman 14    izin dari Pemerintah untuk melakukan tindakan-tindakan yang berkaitan  dengan sediaan Narkotika, dengan kata lain Terdakwa tidak mempunyai ijin  resmi dari pemerintah atau pihak yang berwenang untuk menjual barang bukti Narkotika berupa menawarkan untuk dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu  berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto dan 1  (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto;  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum sebagaimana  diuraikan di atas, ternyata bahwa perbuatan Terdakwa menawarkan untuk  dijual, membeli, menjual, menerima, menjadi perantara dalam jual beli narkotika jenis shabu-shabu barang berupa : 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh k  puluh enam) gram Netto dan 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol komane enam puluh dua) gram Netto, telah dilakukan tanpa didasarkan ijin yang sah dari pihak berwenang yaitu menteri Kesehatan RI, dengan demikian maka perbuatan Terdakwa tersebut telah dilakukan tanpa hak dan bersifat  melawan hukum. Yang beratnya melebihi 5 (lima) gram:  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang  lik  maka didapati persesuaian tentang banyaknya barang bukti berupa narkotika dalam perkaraquo;  ub  Menimbang, bahwa benar barang bukti dalam perkaraquo telah dilakukan pemeriksaan dan penimbangan oleh pihak yang berwenang yaitu sebagai berikut :  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani  dihubungkan dengan barang bukti yang diajukan didepan persidangan,  Fani Miranda, ST. , yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik  on  klip berisi kristal putih dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, dengan  oleh Dra. Sus/2019/PN Rap   Halaman 15    Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik 2. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Melta Tarigan, M,Si. , yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet  berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1  (Satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma  tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA  ub lik  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  hasil  pemeriksaan  dan  penimbangan tersebut diatas, ternyata barang bukti dalam perkaraquo k  telah lebih dari 5 (lima) gram, oleh karenanya Majelis Hakim berpendapat unsur “Yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” telah terpenuhi dalamne perbuatan Terdakwa ;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana "Tanpa hak membeli Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram" sebagaimana didakwakan dalam Dakwaan Primair Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap di  persidangan dimana pada diri Terdakwa tidak ditemukan alasan pemaaf  (Schulduitsluitingsgronden) yang dapat menghapuskan kesalahannya, maupun  lik  alasan pembenar (rechtsvaardigingsgronden) yang dapat menghilangkan sifat  ub  setimpal dengan kesalahannya dan dihukum pula untuk membayar denda; Menimbang, bahwa mengenai lamanya pidana yang akan dijatuhkan terhadap diri Terdakwa, Majelis Hakim tidak sependapat dengan Tuntutan  melawan hukum dari perbuatannya, maka Terdakwa haruslah dijatuhi pidana yang  Penuntut Umum dengan alasan sebagaimana diuraikan di bawah ini; Menimbang, bahwa adalah penting dan beralasan hukum, untuk memberi diri  dan  perilakunya  agar  tidak  mudah  terpengaruh  oleh  on  Halaman 16. Sus/2019/PN Rap    Halaman 16    Menimbang, bahwa dalam hal penjatuhan pidana tidak semata-mata hanya memperhatikan kepentingan penegakan hukum semata namun harus tetap  memperhatikan hak dan kepentingan Terdakwa sebagaimana layaknya;  Menimbang, bahwa pada dasarnya maksud dan tujuan penegakan hukum pidana adalah untuk menjaga keseimbangan tata tertib dalam masyarakat dan  mencegah pelaku tindak pidana untuk tidak mengulangi lagi perbuatannya,  sehingga Majelis Hakim berpendapat bahwa lamanya pidana dan denda yang  akan dijatuhkan nantinya dipandang telah menimbulkan efek jera dan sesuai dengan nilai-nilai hukum serta keadilan;  ub lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap diri Terdakwa telah  dikenakan Penangkapan dan Penahanan yang sah, maka menurut ketentuan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan, sebagaimana ditentukan dalam diktum Putusan ini;  Menimbang, bahwa karena saat ini Terdakwa berada dalam tahanan k  Pasal 22 Ayat (4) KUHAP Jo Pasal 33 KUHP, lamanya Terdakwa ditahan haruslah  sedangkan lamanya pidana yang akan dijatuhkan akan lebih lama dari masane Penangkapan dan Penahanan yang telah dijalaninya, maka berdasarkan ketentuan Pasal 193 ayat (2) hurufKUHAP patut dan beralasan hukum untuk menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa mengenai barang bukti dalam perkara ini, oleh karena  telah selesai dipergunakan, maka statusnya akan ditetapkan selengkapnya sebagaimana dalam diktum Putusan ini; Menimbang,  sebelumnya  bahwa  Terdakwa  oleh  tidak  karena  mengajukan  Terdakwa  dijatuhi  permohonan  pidana  dan  pembebasan  dari  pembayaran biaya perkara, maka menurut ketentuan dalam Pasal 222 ayat (1)  ub  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap diri Terdakwa  maka terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal sebagai berikut: Hal-hal yang memberatkan:  - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung upaya pemerintah memberantas  besarnya akan ditentukan dalam diktum Putusan ini;  lik  KUHAP, Terdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang  peredaran illegal Narkotika apalagi pemerintah telah mencanangan perang - Perbuatan Terdakwa dapat meresahkan masyarakat;  Hal-hal yang meringankan:  Halaman 17. Menetapkan Barang Bukti berupa: − 2 (Dua) bungkus plastik klip yang berisi narkotika jenis shabu seberat 23,76 (Dua puluh tiga koma tujuh puluh enam) gram Netto; − 1 (Satu) bungkus plastik klip yang berisi 2 (Dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga seberat 0,62 (Nol koma enam puluh dua) gram Netto; − 2 (Dua) buah plastik assoy warna hitam; − 1 (Satu) buah tas ransel warna hitam merk JINSICHG; Dirampas untuk dimusnahkan;  1708 RA;  lik  − 1 (Satu) unit mobil toyota kijang super KF 83 warna Silver BK 1708 RA; − 1 (Satu) lembar STNK mobil Toyota Kijang Super Kf 83 warna silver BK Dikembalikan kepada saksi Sunarto Alias Sunar;  ub  Rp5.