Sus/2015/PN Mdn. Sus/2015/PN-MDN. Sus/2015/PN-MDN sejak tanggal 30 Mei 2015  6. Sus/2015/PN. Menetapkan barang bukti berupa ;  − 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto k  2. 30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam  Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menjadi  Golongan I berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat Netto seberat 7,38 (tujuh  Halaman 2 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. Mdn d  berikut :  on  koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan Atau Menerima Narkotika    M  Halaman 2    - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR, saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas  Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang  laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. 00 Wib saksi YUDI PRAYETNO menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100. 000,(seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. 00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. 000,-  ?berapa (seratus  harganya? ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp. YUDI PRAYETNO k  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  mengatakan ?ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. Medan Kota Kota Medan bang? lalu saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi nya? dan terdakwa menjawab ?ya sudah saya bawa bang?. Selanjutnya  saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap  terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hp  lik  Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari  ub  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13. 000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1. Sus/2015/PN. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau Menyediakan  Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan  lik  berat Netto seberat 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian pada hari  menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100. Sus/2015/PN. Mdn d  (seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13. 00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. 000,-  harganya?  ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp. Selanjutnya saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong k  saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil  celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hpne Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya?  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015  sekira pukul 13. 00 WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80. 000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. 000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  lik  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1. Sus/2015/PN. Saksi  ub lik  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11. Medan Kota, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena melakukan tindak pidana narkotika;  Bahwa saksi mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki- –  laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. –  Bahwa saksi menghubungi dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi  kemudian terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100. 00 WIB  saksi menghubungi terdakwa dan mananyakan narkotika jenis pil Ekstasi  lik  –  Bahwa saksi menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya kemudian terdakwa mengatakan telah membawa narkotika jenis Ekstasi tersebut. –  –  ub  tersebut lalu terdakwa mengatakan hanya ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi. Bahwa barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah  jambu dengan harga Rp 1. Sus/2015/PN. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak Bahwa benar petugas menghubungi terdakwa pada hari Minggu tanggal 15  ub lik  –  Februari 2015 sekira pukul 13. 00 WIB petugas menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi. –  Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih. –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13. 00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80. 000,- (satu juta rupiah) tetapi uangnya  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. Mdn d  dirampas untuk dimusnahkan”;  lik  Bahwa benar terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna  –    M  Halaman 7    Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  − Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana  narkotika;  − Bahwa barang bukti yang ditemukan dari penangkapan terdakwa berupa 30 (tiga  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  ub lik  dirampas untuk dimusnahkan. − Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1. k  − Bahwa terdakwa mendapatkan barang bukti Narkotika jenis Ekstasi tersebut dari  − Bahwa terdakwa pada saat tertangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada petugas yang menyamar sebagai pembeli. − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. Sus/2015/PN. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  ub lik  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan, k  diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikianne unsur ke -1 telah terbukti;  Ad 2 : Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13. 00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  lik  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100. 000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10. 00 Wib  ub  butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan ternyata pada saat terdakwa ditangkap tidak sedang melakukan transaksi narkotika  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh)  dimana petugas menemukan barang bukti narkotika berupa 30 (tiga puluh) butir pil  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih dimana petugas  menemukan barang bukti tersebut dari kantong celana depan sebelah kiri yang  on  Halaman 9 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. 35 tahun 2009 tidak terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan tidak  terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair tersebut;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair oleh karena itu terdakwa haruslah  Menimbang,  bahwa  Terdakwa  ub lik  dibebaskan dari dakwaan Primair tersebut. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  lik  perkara  ub  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikian  on  Halaman 10 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. Mdn d  unsur ke -1 telah terbukti;  perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan,    Halaman 10    Ad 2 : Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan  tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13. 00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100. 000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10. 00 Wib  ub lik  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel  ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Medan Kota dan barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga k  Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh komane tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih. Menimbang, bahwa terdakwa dipersidangan menerangkan bahwa benar terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian karena melakukan tindak pidana  narkotika jenis Ekstasi dan terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13. 00 WIB  sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga  berbutirnya Rp 80. 000,- (delapan puluh ribu rupiah) dan terdakwa telah menjual 10  (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1. Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang bersesuaian  ub  fakta-fakta hukum dipersidangan bahwa terdakwa ditengkap oleh petugas kepolisian Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11. Medan Kota,  dengan keterangan terdakwa didukung dengan barang bukti yang diajukan diperoleh  terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana narkotika dan ternyata pada  saat terdakwa ditangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada  jenis ekstasi dikantong celana terdakwa dimana terdakwa tidak ada izin dari pihak  on  Halaman 11 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. k  oleh UU tersebut, sehingga terdakwa tidak punya hak untuk menguasai narkotika  35 tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa  haruslah dinyatakan telah terbukti  secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana “Tanpa  hak menguasainedalam dakwaan Subsidair;  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”, sebagaimana didakwakan  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan hal-  hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  maka  Terdakwa  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  harus  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan  penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 30 (tiga puluh) butir pil  on  Halaman 12 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN. Mdn d  dimusnahkan;  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih, dirampas untuk  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh    Halaman 12    Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang  meringankan Terdakwa :  Keadaan yang memberatkan: −  Perbuatan terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang sedang giat-  giatnya memberantas penyalahgunaan narkotika ; Keadaan yang meringankan:  Terdakwa mengaku terus terang dan merasa bersalah dan berjanji tidak  −  mengulanginya;  −  ub lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah  dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. Sus/2015/PN. − 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto    4. Sus/2015/PN.