000,-(satu miliyar rupiah) Subsidair 3 (tiqa) bulan penjara dengan  Barang bukti disita secara keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452 (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat k  bersih 130,34 ( seratus tiga puluhil pengujian koma tiga empat) gram dengan perincian sebagai berikut:  o 1 (satu) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda yang telah dan Aluminium perum pengadaian cabangne disegel plastik Pekanbaru yang telah disisihkan dengan bersih 0,3 gram untuk BB di Persidangan. o Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016  lik  dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Pofsek Kota Pekanbaru sebanyak 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir  ub  pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh dua) gram (Vide pasal 91  Ayat (1), (2) UU Rl No. o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 6x10  sebanyak 35 lembar ;  o  1 (satu) bungkus plastic bening merek C Tik ukuran 4x6  sebanyak 33 lembar;  on  Halaman 2, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. , d  sebanyak 20 lembar ;  o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8   Halaman 2  R  49 lembar ; o 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak  o 3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  o 1 (satu) unit Hp merek Nokia 105 wama hitam dengan nomor 081261363178. 000,-  ub lik  (dua ribu rupiah,-)  Setelah mendengar permohonan Para Terdakwa yang pada pokoknya  Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Dakwaan k  menyatakan memohon keringanan hukuman;  KESATUne -Bahwa ia terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal pada hari Kamis tanggal 25  Agustus 2016 sekira pukul 17. 1 (rumah Petak 6) Kec  Rumbai Kota Pekanbaru, atau setidak-tidaknya ditempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru,  Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual Mi, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya  melebihi dari 5 (lima) gram, Perbuatan mana dilakukan oleh terdakwa dengan  lik  cara-cara antara lain sebagai berikut:-  ub  Wendi Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku anggota Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec  Rumbai, Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang laki laki yaitu terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai  — Pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukul 16. 30 Wib, saksi  saksi Afriandi Als Andi langsung ke Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Kec  Rumbai Pekanbaru dan saat itu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung  on  Halaman 3, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. 30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan    M  Halaman 3    Khadijah (Istri terdakwa) untuk menyasikan saat dilakukan pengeledahan dikamar terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat lima dua) dan juga  ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening  diakui milik terdakwa diperoleh Bos Ibnu Sina (Dpo) tersebut selanjutnya terdakwa  dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti. SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452 (empat ratus 1una puJuh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan rincian sebagai berikut :  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium sebanyak 22(dua puluh  dua) butir pil ekstasi merek GT wama hijau muda dengan bersih 6,32 (enam koma tiga dua). lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. -  ub lik  Atau Kedua  -Bahwa ia terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal pada hari Kamis tanggal 25  bulan Agustus Tahun 2016 atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam Tahun 2016, bertempat di Jalan Berdikari Gang Parit Belanda No. 30 Wib, saksi Wendi  Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku anggota  Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec Rumbai,  Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang lakl laki yaitu terdakwa Jofi Falda  lik  Als Jofi BinRizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai pil Ekstasi, Kemudian sekira jam 17. 30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan saksi Afriandi  ub  dan saat rtu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung digerebek oleh Anggota Opsnal Polsekta Pekanbaru, selanjutnya pihak kepolisian memanggil saksi Karimullah Tambunan Als Tambunan (selaku RT) dan saksi Siti Khadijah {istri  terdakwa) untuk  Als Andi langsung ke Jafan Berdikari Gang Parit Befanda Kec Rumbai Pekanbaru  menyaksikan saat dilakukan pengeledahan dikamar  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup  banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat ftna dua) dan juga  on  Halaman 5, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. , d  ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening  terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang   Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pengujian Laboratorium Forensik  Halaman 5    dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti. SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa  (empat ratus lima puluh dua) butir merek GT wama hijau muda dengan berat bersih 130, 34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan rincian sebagai berikut : k  diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452  - Disisihkan untuk kepentingan pemeriksaan laboratorium sebanyak 22(dua puluh tiga dua). Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr. BRIPKA   MDMA, yang termasuk jenis Narkotika Golongan 1 (satu) sesuai dengan UU Rl  Halaman 7    lemari kamar rumahnya, selanjutnya Tersangka langsung menunjukkan lemari  pakaian yang ada didalam kamamya, dan saat melakukan Penggeledahan  didalam lemari tersebut ternyata benar ada kantongan Plasttk warna hrtam yang  berrsrfcan Prt Ekstersr Merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat ratus limapuluh  dua) Butir, dan juga ada serpihan serbuk yang diduga Ekstasi serta bungkusan  plastic plastic kecil bening; Bahwa  Saksi menemukan Barang bukti tersebut didalam lemari pakaian  ub lik  Tersangka didalam kamar tidurnya dirumah  Dan saat Saksi maupun Saksi II dan Saksi III menanyakan pada Tersangka JOFI  Tersangka  hanya  menjemput, menyimpannya serta mengantarkan apabiia  diperintahkan dan dtsuruh oleh bosnya tersebut. on  Selanjutnya barulah Tersangka bawa pulang kerumahnya di Jl Berdikari Gg Parit  tersebut berjumlah 500 (limaratus) butir Pil Ekstasi merek GT wama hijau muda,  Halaman 8, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. , d  Belanda Rumbai Pekanbaru, kemudian dibungkus menjadi 5 (lima) bungkus   dan langsung berterus terang ada menyimpan Narkotika Jenis Pil Ekstasi didalam  Halaman 8    (seratus) butir Pil Ekstasi. Sus/2016/PN-Pbr. on  mengamankan handphone Merek Nokia wama hitam serta Kactu ATM Bank  kemudian  diduga Ekstasi Merek GT wama hijau muda, serta plastik palstik kecil bening,   Plastik Bening kecil yang masing masing bungkusnya Tersangka isi sebanyak 100  Halaman 9  1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi:  •  1 (Satu) bungkus plastik bening berkJip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. •  1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  •  Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan k  •  ub lik  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; danne 1(satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk •  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. •  1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35 (Tiga Puluh Lima) Lembar. •  1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar  1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua  •  (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  ub  puluh sembilan) lembar. Sus/2016/PN-Pbr. Pada pokoknya dibawah  sumpah menerangkan sebagai berikut :  Bahwa Saksi adalah istri JOFI FALDA Als JOFI, , Saksi membenarkan dan  mengetahui Penangkapan tersebut setelah Terdakwa JOFI FALDA ditangkap oleh  Polisi, dan dengan di dampingi Ketua RT para polisi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira pukul  17. 30 Wib dirumah terdakwa;  ub lik  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Terdakwa yaitu  452 (empat ratus limapuluh dua) butir Pil yang diduga Ekstasi Merek GT wama hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama k  berupa;  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri. ne ■ 1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi: • 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berktfp merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. lik  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh)  ub  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dlia  butir Pit yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. Plastik bening berktip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  pUIUh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; dan 1(satu)  on  bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua betas) butir Pil yang  Halaman 11, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus    IV Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  lembar  ub lik  ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih. Sus/2016/PN-Pbr. , d  berupa;  on  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Tersangka yaitu  perempuan kecil yang ikut melihat dan mendampingi saat Penggeledahan   • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  Halaman 12    hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang  diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri. ■ 1 (Satu) Bungkus Kantong Plastik Wama Hitam yang berisi:  • 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. ub lik  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  plastik bening berktfp merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua  ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh) k  pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. ne ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dlia pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. ■ 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  Plastik bening berktip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua pUIUh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; dan 1(satu)  bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua betas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. lik  • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  ub  • 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 0x10 sebanyak 36 (Tiga  Puluh Lima) Lembar. ■ 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua puluh)  on  Halaman 13, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. , d  lembar  • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga  pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. ■ 1 (satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 49(Empat  • 3 (tiga) bungkus plastik bening berklip putih. Sus/2016/PN-Pbr. •  Adapun Merk ataupun nama Pil Ekaslasi tersebut adalah Merk GT dengan wanna Hijau Muda, dan seluruh adalah Pil Ekastasi yang berjumlah 452 (empat ratus limapuluh dua) butir tersebut menurut Pengakuan Terdakwa adalah Milik Bosnya yang namanya tidak Terdakwa ketahui, yang katau k  ub lik  butir, dan saat itu Terdakwa hanya memiliki dan menyimpan Narkotika Jenis  Terdakwa srmpan sefuruhnya berjumlah 452 (empat ratus limapuluh dua)  berkomunikasi bisa dipanggil dengan panggilan ABANG, sedangkan di  Kama pertama kalinya Terdakwa disuruh oleh Bosnya tersebut untukne •  Nomor Kontak handphone Terdakwa tulis dengan nama IBNU SINA. 00 wib didekat pohon  lik  kantongan plastic wama hitam, lalu mengambilnya, selanjutnya barulah  setelah Terdakwa berada ditempat tersebut dan Terdakwa lihat ada  cerry di Jalan Dipongero Ujung (Belakang Taman Makam Pahlawan) Pekanbaru tepatnya dekat bangunan yang berpagar seng, dan saat itu  dengan merek GT wama hijau Muda, yang terbungkus dalam kantongan  plastic hitam, dan Terdakwa mengambil serta menjemput Pil ekastasi  on  tersebut hanya seorang diri, selanjutnya barulah dibawa pulang dan  menurut Bosnya Ptt Ekastasi tersebut berjumlah 500 (lima ratus) butir  Halaman 15, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  ub lik  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama ttijau muda  2. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga efcstasr merit GT wama Htjau k  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  muda. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama V-Vijau muda. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima)  bungkus plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasr meric GT wama Hijau  muda. 1(Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua)  ub  berisikan 20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hvjau muda, dan 1(satu) bungkus piaatik bening berkivp merah yang berisikan  12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  bungkus Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya  pecahan Pil Ekstasi warna hijau muda. 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35  Halaman 18, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. 1 (Satu) bungkus Plastik bening merk C-Tik ukuran 4x6 sebanyak 20(Dua  puluh) lembar. lik  Bahwa Terdakwa mengakui saat membungkus dan mempacking pil ekstasi tersebut dirumahnya jl Berdikari Gg Parit belanda No. Sus/2016/PN-Pbr. 1 {vaXu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak  Halaman 19    Wendi Asmara Als Wendi , saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi selaku  anggota Tim Opsnal Reskrim Polsekta Pekanbaru, melakukan penyelidikan di Kec  Rumbai, Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Pekanbaru setelah sebelumnya  mendapatkan informasi bahwa di tempat tersebut ada seorang laki laki yaitu terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal yang memiliki, menyimpan dan menguasai  pil Ekstasi, Kemudian sekira jam 17. 30 Wib, saksi Wendi, saksi Tri Martin dan saksi Afriandi Als Andi langsung ke Jalan Berdikari Gang Parit Belanda Kec  Rumbai Pekanbaru dan saat itu terdakwa sedang berada di rumah , dan langsung  digerebek oleh Anggota Opsnal Polsekta Pekanbaru, selanjutnya pihak kepolisian  ub lik  memanggil saksi Karimullah Tambunan Als Tambunan (selaku RT) dan saksi Siti  Khadijah (Istri terdakwa) untuk menyasikan saat dilakukan pengeledahan dikamar  berisikan pil ekstasi merek GT wama hijau muda dalam jumlah yang cukup banyak, dan setelah dihitung seluruhnya berjumlah 452 (empat lima dua) dan juga ada serpihan serbuk yang diduga pil ekstasi serta bungkusan plastik kecil bening k  terdakwa dan ditemukan didalam lemari pakaian kantong plastik wama hitam yang  diakui milik terdakwa diperoleh Bos Ibnu Sina (Dpo) tersebut selanjutnya terdakwane dbawa ke Polsekta Pekanbaru berikut barang bukti. SH telah melakukan pemeriksaan/ penimbangan barang berupa  ub  (empat ratus 1una puJuh dua) butir merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram ;  diduga narkotika bukan tanaman yang diduga jenis pil ekstasi berjumlah 452  Bahwa berdasarkan Surat Keterangan Pengujian Laboratorium Forensik Cabang Medan Nomor LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang  Cabang Medan diperoleh kesimpulan contoh barang bukti POSITIF mengandung  MDMA, yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan UU  on  Halaman 20, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr. Unsur "Secara tanpa hak atau melawan hukum"    tersebut untuk  Halaman 21    melakukan perbuatan yang melanggar hukum "Secara Tanpa hak atau melawan hukum telah menjual, menbeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli  Narkotika Golongan I (bukan tanaman) jenis Pit Ekstasi, yang mana narkotika jenis  pil Ekstasi yang ditemukan dari Terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal, tersebut belum dijual /digunakan oleh terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal, sebanyak  452 (empat ratus lima puluh dua) butir yang diperolehnya dari Bos Ibnu Srrta  (DPO), dan terhadap Terdakwa Jofi Falda Ate Jofi BenRizal tidak ada memiliki /  tidak dapat menunjukkan surat keterangan izin atau wewenang dari pihak terkait  sehubungan dengan barang bukti berupa Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi  3. Bahwa Terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal, membenarkan dengan  sengaja melakukan perbuatan yang melanggar hukum "Secara Tanpa meniadine perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (bukan tanaman) jenis Pil Ekstasi, yang mana narkotika jenis pil Ekstasi yang ditemukan/disita dan Terdakwa Jofi  Falda Als Jofi BinRizal,tersebut belum dijual/digunakan oleh terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal sebanyak 452 (empat ratus lima dua) butir pil Ekstasi  yang berat bersihnya 130,34 (seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dan  serbuk pecahan pil ekstasi dengan berat bersih 1,96 (satu koma sembilan enam  gram) yang diperolehnya dari Bos Ibnu Sina (DPO) kemudian biasanya disuruh oleh Bosnya Ibnu Sina  tersebut untuk mengambil, menyimpan kemudian  mengantarkan apabila diperintahkan oleh Bosnya ketempat tempat sesuai dengan  lik  perintahnya melalui handphone,dan mendapat RP 5. 000 (lima ribu rupiah)  ub  Sesuai hasil pengujian secara Laboratoris Forensik Polri Cabang Medan maka didapat hasil pengujian bahwa barang bukti tersebut merupakan jenis Narkotika  Golongan I (Bukan Tanaman) jenis pil Ekstasi yang mengandung MDMA sesuai dengan UU No 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  perbutirnya dari ekstasi yang di antarkannya;  telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah  Halaman 22, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr. Menimbang,  bahwa  mengenai  ub lik  ▪  barang  bukti  berupa  disita  secara  GT warna hijau muda dengan berat bersih 130,34 ( seratus tiga puluh koma tiga empat) gram dengan perincian sebagai berikut: • k  keseluruhan Pil Ekstasi berjumlah 452 (empat ratus lima puluh dua) butir merek  1 (satu) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda yang telah disegel  •  disisihkan dengan bersih 0,3 gram untuk BB di Persidangan. ne plastik dan Aluminium perum pengadaian cabang Pekanbaru yang telah  15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna  hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembalian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan. ub  1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 6x10 sebanyak 35 lembar ;  1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33  lembar;  1 (satu) bungkus plastic bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 20 lembar ;  1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak 49 lembar ;  3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  •  •  •  on  •  Halaman 24, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Sus/2016/PN-Pbr. , d  •  muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh  429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT warna hijau   Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka  Halaman 24  •  1  (satu)  081261363178. Sus/2016/PN-Pbr. Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh tiga koma tuju puluh dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU RI No. Sus/2016/PN-Pbr. Sus/2016/PN-Pbr.