Sus/2019/PN. 1 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Sus/2019/PN. Menyatakan Terdakwa DARWANTO Als SENO BIn DALARI  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan permufakatan k  jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 gram,  sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo ;ne Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. 2 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. 3 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. d  cara sebagai berikut:  Pengadilan Negeri Jakarta Barat, telah melakukan permufakatan jahat, dengan    Halaman 3    Pada hari Senin tanggal 02 September 2019 jam 23:00 wib terdakwa  mendapatkan kiriman Tablet Ekstasi warna Hijau Muda bentuk Minion sebanyak  2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) Butir, yang sebelumnya dipesan  oleh terdakwa dari MIKE als. 40 Wib datang petugas dari BNNP DKI JAKARTA meakukan penangkapan dan setelah dilakukan penggeledahan  ub  ditemukan barang bukti Narkotika jenis Ekstasi yang disembunyikan di dalam lemari meja Televisi Kamar Hotel Olympic,  selanjutnya terdakwa bersama  NGAPDUL Als APDUL dan MISPAN Als MESPAN berikut barang bukti dibawa ke kantor BNNP DKI Jakarta guna pemeriksaan lebih lanjut, sedangkan RAWAN  tersebut disimpan di dalam lemari meja Televisi di kamar Nomor 301 Hotel  WIDYATMOKO (TNI AD KOPASSUS), ALBERTUS SUGENG SADONO ALS MUHAMAD NUH (Anggota TNI AL) dibawa dan diproses ke POM TNI. 4 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. ALBERT (TNI AD GARNISUN), TONO WASTONO (ANGGOTA TNI AL) DAN    Halaman 4    Bahwa berdasarkan Surat Perintah Pemusnahan Barang Bukti Nomor : SPPBB / 12 / X / 2019 / BNNP DKI,  tanggal 24 Maret 2019 dan Berita Acara  Pemusnahan Barang Bukti Narkotika, Pada hari ini Kamis tanggal 24 bulan September tahun 2019 pukul 10:00 Wib, bertempat di Kantor Badan Narkotika  Nasional, Jalan MT Haryono No. Laboratorium  Narkotika  Badan  ub lik  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik Pusat Narkotika  Nasional  Nomor  248  BI/IX/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA tanggal 13 September 2019 pada  kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti hasil sitaan sisa pemusnahan berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik bening masing-masing berisikan seluruhnya 43,9745 gram k  3 (tiga0 butir tablet warna hijau muda berbentuk Minion dengan berat netto adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-Undang Nomor 35 Tahunne 2009 tentang Narkotika. 5 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. d  terdakwa dengan cara sebagai berikut:  tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum    Halaman 5    Pada hari Senin tanggal 02 September 2019 jam 23:00 wib terdakwa  mendapatkan kiriman Tablet Ekstasi warna Hijau Muda bentuk Minion sebanyak  2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) Butir, yang sebelumnya dipesan  oleh terdakwa dari MIKE als. 106, kemudian oleh Kurir kunci kamar 106 dititipkan di Resepsionist,  selanjutnya terdakwa menghubungi NGAPDUL Als APDUL (dalam penuntutan terpisah) untuk mengamankan kunci kamar 106 yang berada di resepsionist,  dan untuk menyiapkan kamar yang kosong di Hotel Olimpic, kemudian setelah k  NGAPDDUL Als APDUL cek ada kamar kosong yaitu kamar nomor 301, selanjutnya terdakwa bertemu dengan NGAPDUL ALS APDUL, MISPAN Als SADONO ALS  ALBERT  (TNI AD  ALBERTUSne SUGENG  MESPAN, RAWAN WIDYATMOKO (TNI AD KOPASSUS),  GARNISUN),  TONO WASTONO (ANGGOTA TNI AL) DAN MUHAMAD NUH (Anggota TNI AL) di resepsionis Hotel Olympic, selanjutnya bersama-sama menuju ke Kamar 106  Hotel Olympic untuk mengambil barang Narkotika jenis Ekstasi, setelah diambil kemudian Narkotika jenis Ekstasi tersebut dipindahan ke kamar 301 Hotel  Olimpic, setelah masuk di kamar no 301 Hotel Olimpic kemudian bersama-sama  menghitung ekstasi dan melakukan tester, setelah dilakukan tester ekstasi  JAKARTA  meakukan  barang  bukti  dan  setelah  Narkotika  jenis  dilakukan  Ekstasi  yang  ub  penggeledahanditemukan  penangkapan  lik  Olimpic, selanjutnya sekira pukul 23. 6 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Bahwa berdasarkan Surat Perintah Pemusnahan Barang Bukti Nomor : SPPBB / 12 / X / 2019 / BNNP DKI,  tanggal 24 Maret 2019 dan Berita Acara  Pemusnahan Barang Bukti Narkotika, Pada hari ini Kamis tanggal 24 bulan September tahun 2019 pukul 10:00 Wib, bertempat di Kantor Badan Narkotika  Nasional, Jalan MT Haryono No. Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik Pusat Laboratorium  Narkotika  Badan  Narkotika  Nasional  Nomor  248 k  BI/IX/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA tanggal 13 September 2019 pada kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti hasil sitaan sisa pemusnahanne berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik bening masing-masing berisikan 3 (tiga0 butir tablet warna hijau muda berbentuk Minion dengan berat netto  adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar seluruhnya 43,9745 gram  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam  Pasal 112 ayat (2) jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. 7 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Bahwa pada saat  penangkapan dan penggeledahan terhadap Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening  berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion dengan total keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat)  butir, dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram, 1 (satu) unit  ub lik  handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan nomor simcard 081807229641, 1 (satu) buah handphone merk Samsung GT-E1272  warna hitam berikut simcard 087888699374, 1 (satu) buah handphone merk Oppo warna putih berikut nomor simcard 081382878489, 1 (satu)  buah handphone merk Samsung warna hitam berikut nomor simcard k  081283244529 dan 1 (satu) buah handphone merk Vivo warna hitam berikut nomor simcard 087836346247 yang disimpan di dalam lemarine meja televisi di dalam kamar hotel ;  -. Bahwa  Terdakwa mengaku bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako  yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta temantemannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  -. Bahwa rencananya narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ;  -. Bahwa  Terdakwa  berperan membantu Pak Remako mencari link / jalur sediaan barang ekstasi  lik  dan menjadi perantara dengan pemilik barang ekstasi;  -. Bahwa  Terdakwa  ub  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang  berwenang ;  -. 8 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Bahwa pada saat penangkapan dan penggeledahan terhadap Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening  ub lik  RW 002 Kelurahan Tangki Kecamatan Tamansari Jakarta Barat ;  berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion dengan total keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat)  butir, dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram, 1 (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan nomor simcard k  081807229641, 1 (satu) buah handphone merk Samsung GT-E1272 warna hitam berikut simcard 087888699374, 1 (satu) buah handphone  merk Oppo warna putih berikut nomor simcard 081382878489, 1 (satu)ne buah handphone merk Samsung warna hitam berikut nomor simcard 081283244529 dan 1 (satu) buah handphone merk Vivo warna hitam  berikut nomor simcard 087836346247 yang disimpan di dalam lemari meja televisi di dalam kamar hotel ;  -. Bahwa  Terdakwa  mengaku bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako  yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta temantemannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  lik  narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ;  -. 9 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Bahwa  on  berwenang ;  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang   Halaman 9    -. Saksi : MISPAN Als MESPAN Bin MAERAN ;  dan saksi ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira  pukul 23. Bahwa pada saat  penangkapan dan penggeledahan terhadap saksi dan Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik  klip bening berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion k  dengan total keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) butir, dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram, 1ne (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan nomor simcard 081807229641, 1 (satu) buah handphone merk Samsung GT- E1272 warna hitam berikut simcard 087888699374, 1 (satu) buah handphone  merk  Oppo  warna  putih  berikut  nomor  simcard  081382878489, 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna hitam  berikut nomor simcard 081283244529 dan 1 (satu) buah handphone  merk Vivo warna hitam berikut nomor simcard 087836346247 yang disimpan di dalam lemari meja televisi di dalam kamar hotel ;  narkotika  lik  jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako yang merupakan Oknum  Anggota TNI AD dan saksi, Terdakwa beserta teman-temannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  ub  -. 10 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Bahwa  Terdakwa  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak  pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang ;  -. Bahwa  saksi  membenarkan barang bukti yang diperlihatkan di depan persidangan; yang saksi berikan di BAP kepolisian benar;  Menimbang,  bahwa  atas  keterangan  saksi  tersebut,  ub lik  -. Bahwa  Terdakwa  dan saksi ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional k  Provinsi DKI Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira pukul 23. Bahwa pada saat penangkapan dan penggeledahan terhadap saksi dan Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion  dengan total keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh  puluh empat) butir, dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram, 1  (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan nomor  handphone  merk  Oppo  warna  lik  E1272 warna hitam berikut simcard 087888699374, 1 (satu) buah putih  berikut  nomor  simcard  081382878489, 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna hitam  ub  simcard 081807229641, 1 (satu) buah handphone merk Samsung GT-  berikut nomor simcard 081283244529 dan 1 (satu) buah handphone  merk Vivo warna hitam berikut nomor simcard 087836346247 yang  disimpan di dalam lemari meja televisi di dalam kamar hotel ;  -. 11 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. d  narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ;  jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako yang merupakan Oknum   Halaman 11    -. Bahwa  Terdakwa  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam  ub lik  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang ;  -. Bahwa  Terdakwa  dan saksi ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira  pukul 23. 63 RT 00 RW 002 Kelurahan Tangki Kecamatan Tamansari Jakarta Barat ;  lik  penangkapan dan penggeledahan terhadap saksi dan Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion  ub  -. Sus/2019/PN. Bahwa  narkotika  jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako yang merupakan Oknum  Anggota TNI AD dan saksi, Terdakwa beserta teman-temannya hanya  bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  -. Bahwa  Terdakwane dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang ;  -. Bahwa keterangan yang saksi berikan di BAP kepolisian benar; atas  keterangan  menyatakan tidak keberatan dan membenarkan ;  saksi  tersebut,  Terdakwa  lik  bahwa  Menimbang, bahwa saksi RAWAN WIDYATMOKO dan MUHAMAD NUH  ub  Bin DJAYUSMAN yang telah dipanggil secara sah dan patut tetapi tidak hadir, atas permintaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak keberatan, maka keterangan  saksi-saksi tersebut dibawah sumpah dalam BAP Penyidik dibacakan dipersidangan yang pada intinya sama dengan keterangan saksi EDISSON  Menimbang, bahwa selanjutnya dipersidangan Penuntut Umum telah  46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening berisikan  on  -  pula mengajukan barang bukti berupa :  SIMANJUNTAK, S. 13 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. d  tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion dengan total    Halaman 13    keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) butir, telah dimusnahkan sebanyak 2136 (dua ribu seratus tiga puluh  enam) butir sisa 138 (seratus tiga puluh delapan) butir dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram ;  - 1 (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan  nomor simcard 081807229641 ;  - 1 (satu) buah handphone merk Samsung GT-E1272 warna hitam  berikut simcard 087888699374 ;  - 1 (satu) buah handphone merk Oppo warna putih berikut nomor  simcard 081382878489 ;  ub lik  - 1 (satu) buah handphone merk Samsung warna hitam berikut nomor simcard 081283244529 ;  - 1 (satu) buah handphone merk Vivo warna hitam berikut nomor simcard 087836346247 ; k  Barang bukti tersebut telah diakui dan dibenarkan oleh Terdakwa, bahwa barang bukti tersebut benar yang ditemukan dan disita oleh Petugas pada saatne Terdakwa ditangkap diperiksa dan digeledah ; Menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan tersebut, telah disita menurut hukum sehingga dapat dipergunakan dalam pembuktian perkara ini ;  Menimbang, bahwa atas pembacaan Berita Acara Pemeriksaan barang  bukti tersebut, Terdakwa telah mengetahui isinya dan menyatakan tidak keberatan ;  Menimbang, bahwa di persidangan Jaksa/Penuntut Umum juga mengajukan  bukti surat berupa Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik Pusat Narkotika  Badan  Narkotika  Nasional  Nomor  248  lik  BI/IX/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA tanggal 13 September 2019 pada kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti hasil sitaan sisa pemusnahan  ub  berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik bening masing-masing berisikan 3 (tiga) butir tablet warna hijau muda berbentuk Minion dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram  adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Undang-Undang Nomor 35 Tahun  Laboratorium  2009 tentang Narkotika. Sus/2019/PN. Bahwa  Terdakwa  ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira pukul 23. Bahwa pada saat penangkapan dan penggeledahan terhadap Terdakwa telah berhasil disita barang bukti berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening  ub lik  Kelurahan Tangki Kecamatan Tamansari Jakarta Barat ;  berisikan tablet ekstasi warna hijau muda bentuk minion dengan total keseluruhan sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) butir,  dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram, 1 (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam dengan nomor simcard 081807229641, 1 k  (satu) buah handphone merk Samsung GT-E1272 warna hitam berikut simcard 087888699374, 1 (satu) buah handphone merk Oppo warna  putih berikut nomor simcard 081382878489, 1 (satu) buah handphonene merk Samsung warna hitam berikut nomor simcard 081283244529 dan 1 (satu) buah handphone merk Vivo warna hitam berikut nomor simcard 087836346247 yang disimpan di dalam lemari meja televisi di dalam kamar hotel ;  -. Bahwa  Terdakwa  mengakui bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta temantemannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  lik  narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ;  -. Bahwa  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak  pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam  Bahwa terdakwa membenarkan barang bukti yang diperlihatkan di  on  Hal. Sus/2019/PN. d  depan persidangan;  -  berwenang ;  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang   Halaman 15    Bahwa keterangan yang terdakwa berikan di BAP kepolisian  benar;  Menimbang, bahwa dari keterangan saksi-saksi yang dibacakan, dan dari keterangan Terdakwa dihubungkan dengan barang bukti serta diperkuat dengan  bukti surat Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris perihal barang bukti tersebut, diperoleh  maka  fakta-fakta hukum yaitu keterangan saksi saksi-saksi dan  keterangan Terdakwa serta barang bukti yang dihadirkan dipersidangan antara  lain :  -. Bahwa  Terdakwa  ub lik  ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira pukul 23. Bahwa  Terdakwa  mengakui bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako  ub  087836346247 yang disimpan di dalam lemari meja televisi di dalam  yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta teman-  temannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ; -. Sus/2019/PN. d  dan menjadi perantara dengan pemilik barang ekstasi;  narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ;   Halaman 16   Terdakwa  -. Bahwa  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak  pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang ;  -. Bahwa  berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik Pusat  Laboratorium Narkotika Badan Narkotika Nasional  Nomor 248  BI/IX/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA tanggal 13 September 2019 pada  kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti hasil sitaan sisa  ub lik  pemusnahan berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik bening masing-masing berisikan 3 (tiga) butir tablet warna hijau muda berbentuk  Minion dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram  adalah benar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 k  Lampiran Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Menimbang, bahwa untuk dapatnya Terdakwa dinyatakan terbukti  melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan Penuntut Umumne dalam dakwaannya maka fakta-fakta tersebut diatas perlu dihubungkan dengan unsur delik sebagaimana yang didakwakan Penuntut Umum, apakah Terdakwa dapat dipersalahkan atas peristiwa pidana yang telah terjadi ;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan kesalahan Terdakwa, maka  perbuatan para Terdakwa haruslah memenuhi unsur-unsur dari pasal yang di dakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian Putusan ini maka  lik  Berita Acara sidang dianggap telah termasuk dan dipertimbangkan pula dalam putusan ini ;  ub  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa dengan dakwaan yaitu Primair Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI No. Sus/2019/PN. Sus/2019/PN. d  apotik, rumah sakit, pusat kesehatan masyarakat, balai pengobatan, dan dokter    Halaman 18    setelah mendapatkan izin khusus dari Menteri Kesehata (vide Pasal 43 JO Pasal 39 Jo Pasal 40 Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun  2009 tentang Narkotika ;  Menimbang, bahwa Terdakwa dalam melakukan perbuatannya tersebut yaitu permufakatan jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menjadi  perantara dalam jual beli narkotika jenis ekstasi tanpa adanya dokumen yang  sah ataupun izin dari pihak yang berwenang sebagaimana yang ditentukan  dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sehingga Majelis Hakim berpendapat bahwa perbuatan Terdakwa tahun 2009 tentang Narkotika,  ub lik  tersebut bertentangan dengan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35  Menimbang, bahwa dengan demikian tentang unsur tanpa hak atau melawan hukum ini telah terpenuhi ;  Ad. Bahwa  Terdakwa  ditangkap oleh Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI  Jakarta pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira pukul 23. Sus/2019/PN. Bahwa  mengakui bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako  yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta temantemannya hanya bertugas membantu bisnis peredaran ektasi tersebut ;  -. Bahwa rencananya k  narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual ; Terdakwa  -. Bahwa  dalam melakukan perbuatan permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam  jual beli Narkotika jenis ekstasi tersebut tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang ;  -. Bahwa  berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan LaboratorisKriminalistik Pusat  lik  Laboratorium Narkotika Badan Narkotika Nasional  Nomor 248  BI/IX/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA tanggal 13 September 2019 pada  ub  kesimpulannya menyatakan bahwa barang bukti hasil sitaan sisa pemusnahan berupa 46 (empat puluh enam) bungkus plastik bening  masing-masing berisikan 3 (tiga) butir tablet warna hijau muda berbentuk  Minion dengan berat netto seluruhnya 43,9745 gram  adalah benar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur menawarkan untuk dijual,  Hal. Sus/2019/PN. Tentang unsur percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan prekusor Narkotika ;  Menimbang bahwa unsur ini terdiri dari 2 (dua) sub unsur percobaan  dan permufakatan jahat yang bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu sub  unsur tersebut terpenuhi pada perbuatan yang telah dilakukan oleh Para  Terdakwa, maka unsur ini telah terpenuhi dan beralasan untuk dinyatakan  terbukti ;  Menimbang bahwa yang dimaksud dengan tindak pidana percobaan  adalah bahwa pelaku perbuatan telah melakukan persiapan-persiapan untuk  ub lik  melaksanakan perbuatannya, namun perbuatan daripelaku tersebut tidak selesai bukan atas kemauan daripelaku perbuatan ;  Menimbang bahwa yang dimaksud dengan permufakatan jahat adalah perbuatan 2 (dua) orang atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk  melakukan, melaksanakan, membantu, turut serta melakukan, menyuru, k  menganjurkan, memfasilitasi, memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi suatu tindak pidana Narkotika ;ne Menimbang bahwa apabila dua ketentuan tersebut dikaitkan dengan  fakta-fakta yang terungkap di persidangan, bahwa Terdakwa mengakui bahwa narkotika jenis ekstasi tersebut adalah milik Pak Remako yang merupakan Oknum Anggota TNI AD dan Terdakwa beserta teman-temannya hanya bertugas membantu  bisnis peredaran ektasi tersebut, dan rencananya narkotika jenis ekstasi tersebut hendak dijual. Sus/2019/PN. d  dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan    Halaman 21    tindak pidana “Permufakatan jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I yang beratnya  melebihi 5 (lima) gram ;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim menjatuhkan putusan, terhadap Terdakwa, telah mempertimbangkan pula Nota Pembelaan Penasehat  Hukum Terdakwa dan pembelaan Terdakwa yang pada pokoknya menerima  pembelaan Penasehat Hukum Terdakwa sesuai dengan fakta-fakta persidangan  dan mohon agar diberikan hukuman yang seringan-ringannya serta menyesali atas perbuatannya yang telah dilakukan ;  ub lik  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan dalam perkara ini, Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat  melepaskan Terdakwa dari pertanggung jawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  oleh  karenanya  Majelis  Hakim  berkesimpulan bahwa perbuatan yang dilakukan Terdakwa harus dipertanggung k  jawabkan kepadanya ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa terbukti bersalah melakukan tindakne pidana sebagaimana dakwaan tersebut maka Terdakwa haruslah dijatuhkan hukuman yang setimpal dengan perbuatannya tersebut berupa pidana penjara; Menimbang, bahwa menurut ketentuan Undang-Undang Republik  Indonesia No. 22 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. d  dalam tahanan ;  diperlukan dan tidak terdapat alasan-alasan untuk mengeluarkan Terdakwa dari    Halaman 22    Menimbang, bahwa tentang barang bukti yang diajukan Penuntut Umum dipersidangan akan ditetapkan dalam amar putusan dibawah ini ;  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana dan terdakwa  sebelumnya tidak ada mengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran biaya perkara, maka berdasarkan pasal 222 KUHAP kepada terdakwa  dibebankan untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini ;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim menjatuhkan pidana kepada  Terdakwa, terlebih dahulu akan dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan  ub lik  yang meringankan hukuman bagi Terdakwa sebagai berikut : Hal-hal yang memberatkan :  -  Perbuatan Terdakwa bertentangan dengan program pemerintah yang  Terdakwa bersikap sopan dipersidangan ;  -  Terdakwa mengakui dan menyesali atas perbuatannya ;  -  Terdakwa berjanji tidak akan mengulangi perbuatannya ;ne -k  Hal-hal yang meringankan :  sedang giat-giatnya memberantas Narkotika ;  -  Terdakwa belum pernah dihukum ;  Menimbang, bahwa dengan memperhatikan hal-hal sebagaimana yang telah  Majelis pertimbangkan diatas, maka akhirnya Majelis sampai pada suatu  kesimpulan bahwa pidana yang akan dijatuhkan kepada Terdakwa seperti tersebut dalam amar putusan ini merupakan suatu tindak pidana yang dianggap  lik  Memperhatikan Pasal-Pasal dalam Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana dan Peraturan Perundang-Undangan lainnya yang bersangkutan  ub  khususnya Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. Menyatakan Terdakwa  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Permufakatan jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menjadi  on  perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi Hal. 23 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. Menetapkan barang bukti berupa: -  ub lik  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  46 (empat puluh enam) bungkus plastik klip bening berisikan tablet  ekstasi warna hijau muda bentuk minion dengan total keseluruhan  sebanyak 2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) butir, telah dimusnahkan sebanyak 2136 (dua ribu seratus tiga puluh enam) butir  sisa 138 (seratus tiga puluh delapan) butir dengan berat netto k  seluruhnya 43,9745 gram ; -  1 (satu) unit handphone merk Vivo 1819 warna hitam denganne -  nomor simcard 081807229641 ;  1 (satu) buah handphone merk Samsung GT-E1272 warna hitam berikut simcard 087888699374 ; -  1 (satu) buah handphone merk Oppo warna putih berikut nomor  simcard 081382878489 ; -  1 (satu) buah handphone merk Samsung warna hitam berikut  nomor simcard 081283244529 ; -  1 (satu) buah handphone merk Vivo warna hitam berikut nomor  simcard 087836346247 ;  lik  Dipergunakan dalam perkara lain atas nama Terdakwa NGAPDUL ALS APDUL;  Rp. 24 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN. 25 dari 25 Halaman, Putusan No. Sus/2019/PN.