Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan  Negeri sejak tanggal 9 Agustus 2019 sampai dengan tanggal 7 Oktober 2019; Terdakwa tanpa didampingi oleh Penasihat Hukum dan menghadap sendiri di  persidangan;  Pengadilan Negeri tersebut;  on  Halaman 1 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Sus/2019/PN Mdn tanggal 10 Juli 2019 tentang penunjukan Majelis Hakim;  Penetapan Majelis Hakim Nomor 1937/Pid. Menyatakan Terdakwa ANITA ALIUDDIN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”  sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI k  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. 000,- (Sepuluh ribu rupiah);  lik  4. 000,(dua ribu rupiah);  ub  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman dengan alasan Terdakwa mengaku bersalah dan menyesali perbuatannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Pertama:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17. Sus/2019/PN Mdn d  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan  Dirampas untuk Negara;    Halaman 2    Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa hak atau melawan hukum  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  -  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. Medan Petisah Kota Medan dengan menumpang becak motor  untuk membeli ekstasi, setelah sampai di Kampung Kubur lalu terdakwa  ub lik  membeli ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian orang) sebanyak 3 (tiga) butir dengan harga Rp. 000,-  (seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp. 000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp. 000,- k  (sepuluh ribu rupiah) setiap butirnya, setelah membeli ektasi tersebut lalu terdakwa kembali pulang dengan menumpang becak motor dan sesampainyane didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. (masing-masing anggota Polri dari Polsek Medan Baru melakukan  penangkapan  terhadap  terdakwa,  dan  setelah  dilakukan  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh  delapan), Uang Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta  Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  lik  -  Nomor Lab. Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; ATAU  Kedua:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17. 25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan  Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalam  ub lik  daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I  bukan tanaman”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu k  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. 000,(seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan  terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp. (masing-masing anggota Polri dari Polsek Medan Baru penangkapan  terhadap  terdakwa,  dan  setelah  dilakukan  ub  melakukan  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil jenis ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan), Uang Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  Nomor Lab. Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar  ub lik  Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; ATAU  Ketiga:  ------------ Bahwa ia terdakwa ANITA ALIUDDIN pada hari Minggu tanggal 24  Maret 2019 sekira pukul 17. 25 wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu lain k  dalam bulan Maret tahun 2019, bertempat didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu tempat termasuk dalamne daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, “Menyalahgunakan Narkotika Golongan I bagi diri sendiri”, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : -  Bermula Chandra (belum tertangkap dan masuk dalam daftar pencarian  orang) memesan narkotika jenis ekstasi kepada terdakwa melalui telepon lalu  terdakwa pergi ke Gang Kampung Kubur Jalan KH Zainul Arifin Kel. Medan Petisah Kota Medan dengan menumpang becak motor untuk membeli ekstasi, setelah sampai di Kampung Kubur lalu terdakwa  lik  daftar pencarian orang) sebanyak 3 (tiga) butir dengan harga Rp. 000,(seratus empat puluh ribu rupiah) perbutirnya, yang mana ekstasi tersebut akan  ub  terdakwa jual kepada Chandra dengan harga Rp. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) perbutirnya sehingga terdakwa mendapat keuntungan Rp. 000,(sepuluh ribu rupiah) setiap butirnya, setelah membeli ektasi tersebut lalu terdakwa kembali pulang dengan menumpang becak motor dan sesampainya  membeli ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (belum tertangkap dan masuk dalam  didepan Kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli Kota Medan terdakwa turun dari dan saksi Dwi Sakti D. Sus/2019/PN Mdn d  pemeriksaan terhadap terdakwa ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil  becak motor namun saksi Arjuna Karo-Karo bersama saksi Roky M. 000,- (sepuluh ribu rupiah) dan 1 (satu) unit handphone  merk Advand warna putih, setelah itu saksi-saksi membawa terdakwa beserta barang bukti ke Polsek Medan Baru. Perbuatan ia terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggarne Pasal 127 ayat (1) hurufUU RI Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan/eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Saksi ARJUNA KARO-KARO, dibawah janji pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  lik  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian  ub  sekira pukul 17. Medan Petisah;  - Bahwa selanjutnya saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan ke lokasi  tersebut malihat Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam - Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi mengikuti Terdakwa dan  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari  on  Halaman 6 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Sus/2019/PN Mdn d  becak motor tersebut;  becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan;   Halaman 6    - Bahwa saksi dan rekan saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut akan diserahkan kepada seorang laki-laki bernama Chandra;  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk memiliki dan menjadi perantara  dalam jual beli Narkotika;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes Medan;  ub lik  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya;  2. 15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli;ne - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya saksi dan rekan saksi yang merupakan petugas kepolisian mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. Medan Petisah;  - Bahwa selanjutnya saksi dan rekan saksi melakukan penyelidikan ke lokasi  tersebut malihat Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan;  - Bahwa kemudian saksi dan rekan saksi mengikuti Terdakwa dan  lik  becak motor tersebut;  - Bahwa saksi dan rekan saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ub  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang  Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut akan diserahkan kepada seorang laki-laki bernama Chandra; dalam jual beli Narkotika;  on  Halaman 7 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Sus/2019/PN Mdn d  Medan;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk memiliki dan menjadi perantara   Halaman 7    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa tidak keberatan dan membenarkannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019 sekira  pukul 17. 15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa awalnya seorang laki-laki bernama Chandra (DPO) memesan  Narkotika jenis pil ekstasi kepada Terdakwa melalui telpon lalu Terdakwa  ub lik  pergi ke Kampung Kubur menggunakan becak motor;  - Bahwa sesampainya di Kampung Kubur Terdakwa membeli Narkotika jenis  pil ekstasi dari Anggrek Alias Anggi (DPO) seharga Rp. 000,- (seratus empat puluh ribu rupiah) perbutir;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa kembali pulang menggunakan becak motor dan k  sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dan langsung ditangkap oleh Para Saksi yang merupakan petugas kepolisian;ne - Bahwa setelah dilakukan penggeledahan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dan uang Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah); - Bahwa setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan Terdakwa jual kembali seharga Rp. 000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Chandra (DPO);  - Bahwa Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara dalam jual beli Narkotika;  - Bahwa selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes  lik  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti berupa 3 delapan) gram dan  ub  (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh uang Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah). Barang bukti  tersebut telah diperlihatkan oleh Hakim kepada Para Saksi dan Terdakwa, oleh memperkuat pembuktian;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  on  Halaman 8 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Sus/2019/PN Mdn d  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  yang bersangkutan telah membenarkannya karena itu dapat digunakan untuk  Medan;    Halaman 8    - Bahwa benar Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  sekira pukul 17. 15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa benar Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa benar awalnya para saksi yang merupakan petugas kepolisian  mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. Medan Petisah;  - Bahwa benar para saksi melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut malihat  Terdakwa keluar dari Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan  gerak gerik yang mencurigakan;  ub lik  - Bahwa benar kemudian para saksi mengikuti Terdakwa dan sesampainya di depan Kampus IBBI Jalan Sei Deli Terdakwa turun dari becak motor tersebut;  - Bahwa benar para saksi langsung melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan saat dilakukan penggeledahan terhadap diri Terdakwa  ditemukan barang bukti berupa ekstasi yang dibalut dengan uang k  Rp. 000,- (sepuluh ribu rupiah);  - Bahwa benar setelah diintrogasi Terdakwa mengakui Narkotika jenis pil lima puluh ribu rupiah) kepada Chandra (DPO);ne ekstasi tersebut akan Terdakwa jual kembali seharga Rp. 000,- (seratus - Bahwa benar Terdakwa tidak memiliki ijin untuk menjadi perantara dalam jual beli Narkotika;  - Bahwa benar selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke Polrestabes Medan;  Menimbang,  bahwa  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  lik  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  ub  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan alternatif pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 15 wib di Jalan Sei Deli  tepatnya di depan kampus IBBI Medan di Jalan Sei Deli karena tindak pidana Narkotika;  Menimbang, bahwa awalnya para saksi yang merupakan petugas  kepolisian mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung  Kubur Kelurahan Petisah Tengah Kecamatan Medan Petisah. 000,- (sepuluh ribu rupiah). Sus/2019/PN Mdn d  Terdakwa;  dalam jual beli Narkotika. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan alternatif pertama;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang  dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  ub lik  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa barang bukti yang berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram  dimusnahkan, sedangkan barang bukti berupa uang Rp. 000,- (sepuluh ribu k  rupiah) dirampas untuk Negara;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat; - Perbuatan  Terdakwa  tidak  mendukung  program  memberantas peredaran Narkotika;  Keadaan yang meringankan: - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;  lik  pemerintah  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  dalam  maka  ub  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) UU RI No. Menetapkan barang bukti berupa:  ub lik  - 3 (tiga) butir pil ekstasi warna biru dengan berat bersih 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram, dimusnahkan;  - Uang Rp. Syafril P Batubara, SH.