Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  gram yaitu1000 (seribu) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)    Tasbi 2, Kec. Medan Sunggal, Kota Medan atau setidak-tidaknya pada suatu  Halaman 2    delapan puluh gram)yang dibungkus 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang, Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa sebelumnya pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul  13. 00 WIB, datang seorang informan yang layak dipercaya dan tidak bersedia  disebut identitasnya menjumpai Petugas Kepolisian yang mengatakan bahwa BAGUS TRY WAHONO dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian  Petugas Kepolisian menyuruh informan tersebut untuk berpura-pura memesan  Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 1. 000 (seribu) butir kepada BAGUS TRY  ub lik  Informan untuk menghubungi BAGUS TRY WAHONO melalui hand phone dan berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir, setelah selesai melakukan komunikasi dengan BAGUS TRY WAHONO, informan memberitahukan kepada Petugas Kepolisian bahwa BAGUS TRY WAHONO akan menghubungi kembali apabila BAGUS TRY WAHONO telah dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 1000( seribu) butir dengan harga sebesar Rp. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir kemudian pada hari Selasa, BAGUS TRY WAHONOne tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23. 00 WIB,  menghubungi YOSI GUNARSI melalui hand phone dengan nomor hand phone 085361392595, kemudian BAGUS TRY WAHONO mengatakan bahwa BAGUS TRY WAHONO  ingin memesan Narkotika jenis pil ekstasi kemudian YOSI  GUNARSA menjawab bahwa yang dapat menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi adalah Terdakwa, kemudian YOSI GUNARSIH memberikan nomor hand phone  dari Terdakwa yaitu nomor : 082276760597 kepada BAGUS TRY WAHONO, kemudian besok harinya, pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2018, sekira pukul  09. 30 WIB, BAGUS TRY WAHONO menghubungi Terdakwa melalui Hand phone  lik  dan mengatakan ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan harga Rp. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir,  ub  melalui handphone dengan nomor handphone 082276760597 dan nomor hand phone ALINUR yaitu : 081263612925 dengan mengatakan agar ALINUR  menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi untuk dijual sebanyak 1. 000,- (seribu) butir, lalu ALINUR menyuruh Terdakwa untuk menemui ALINUR dan mengambil Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut pada hari itu juga sekitar pukul 18. 00 WIB di  kemudian Terdakwa menghubungi ALINUR (dilakukan Penuntutan terpisah)  Halaman 3 Putusan Nomor 2031/Pid. SM Raja, Kec. Medan Maimun, Kota Medan    Halaman 3    ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil ekstasi warna hijau keputihan tanpa  logo sebanyak 1. 000 (seribu) butir kemudian Terdakwa bersama BAGUS TRY  WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu terlebih dahulu di sebuah toko pakaian  yang terletak di Jl. Deli Serdang kemudian setelah  bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut dan Terdakwa mengajak BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA untuk melakukan transaksi jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi di  ub lik  Kel. Deli Serdang, setelah tiba di rumah BAGUS TRY WAHONO tersebut, informan yang menyamar membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut datang ke rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada BAGUS TRY WAHONO untuk diserahkan kepada informan tersebut, namun informan tersebut mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di k  rumah yang ditempati BAGUS TRY WAHONO di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan sehinggane Terdakwa dan BAGUS TRY WAHONO, YOSI GUNARSIH serta informan berangkat dengan mengendarai mobil yang dikemudikan oleh informan tersebut, dan Petugas Kepolisian mengikuti dari belakang  dan pada waktu dan tempat  sebagaimana diuraikan dalam Dakwaan Primair tersebut Informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Petugas Kepolisian, dan  petugas Kepolisian langsung turun dari dalam mobil kemudian melakukan penangkapan terhadap Terdakwa, BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSIH dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo  sebanyak 1000 (seribu) butir seberat 280 (dua ratus) gram yang sedang dipegang  lik  oleh BAGUS TRY WAHONO dan Petugas Kepolisian menyita 1 (satu) unit hand phone merk Oppo dengan nomor kartu 0812636612925, 1 (satu) unit hand phone  ub  Oppo dengan nomor kartu 082276760597. Perbuatan Terdakwa menjual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan  ub lik  Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah) padane waktu dan tempat sebagaimana dalam Dakwaan Primair diatas tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram yaituyaitu1000 (seribu)  butir Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan puluh gram)yang dibungkus 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang dan 200 (dua ratus) butir pil ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo dengan berat 54 (lima puluh  empat) gram yang dibungkus plastik bening tembus pandang , Perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Bahwa sebelumnya pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul  lik  13. 000 (seribu) butir kepada BAGUS TRY  WAHONO, kemudian sekitar pukul 23. 00 WIB, Petugas Kepolisian menyuruh Informan untuk menghubungi BAGUS TRY WAHONO melalui hand phone dan berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir,  BAGUS TRY WAHONO dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian  on  Halaman 5 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  memberitahukan kepada Petugas Kepolisian bahwa BAGUS TRY WAHONO akan  setelah selesai melakukan komunikasi dengan BAGUS TRY WAHONO, informan    Halaman 5    menghubungi kembali apabila BAGUS TRY WAHONO telah dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 1000( seribu) butir dengan harga sebesar Rp. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir kemudian pada hari Selasa,  tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23. 00 WIB, BAGUS TRY WAHONO  menghubungi YOSI GUNARSI melalui hand phone dengan nomor hand phone  085361392595, kemudian BAGUS TRY WAHONO mengatakan bahwa BAGUS TRY WAHONO ingin memesan Narkotika jenis pil ekstasi kemudian YOSI  GUNARSA menjawab bahwa yang dapat menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub lik  dari Terdakwa yaitu nomor : 082276760597 kepada BAGUS TRY WAHONO, kemudian besok harinya, pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2018, sekira pukul 09. 30 WIB, BAGUS TRY WAHONO menghubungi Terdakwa melalui Hand phone dan mengatakan ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dengan harga Rp. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir, kemudian Terdakwa menghubungi ALINUR (dilakukan Penuntutan terpisah) k  adalah Terdakwa, kemudian YOSI GUNARSIH memberikan nomor hand phone  melalui handphone dengan nomor handphone 082276760597 dan nomor handne phone ALINUR yaitu : 081263612925 dengan mengatakan agar ALINUR menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi untuk dijual sebanyak 1. 000,- (seribu) butir, lalu ALINUR menyuruh Terdakwa untuk menemui ALINUR dan mengambil  Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut pada hari itu juga sekitar pukul 18. SM Raja, Kec. Medan Maimun, Kota Medan kemudian Terdakwa  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1. 000 (seribu) butir kemudian Terdakwa bersama BAGUS TRY  lik  WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu terlebih dahulu di sebuah toko pakaian yang terletak di Jl. Deli Serdang kemudian setelah  ub  jenis pil ekstasi tersebut dan Terdakwa mengajak BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA untuk melakukan transaksi jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi di  rumah yang ditempati BAGUS TRY WAHONO di Jl. Deli Serdang, setelah tiba di rumah BAGUS TRY WAHONO tersebut, informan yang menyamar membeli Narkotika jenis Pil  bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika  on  Halaman 6 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada BAGUS TRY WAHONO  Ekstasi tersebut datang ke rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian Terdakwa    Halaman 6    untuk diserahkan kepada informan tersebut, namun informan tersebut mengatakan  bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Medan Sunggal, Kota Medan sehingga Terdakwa dan BAGUS TRY WAHONO, YOSI GUNARSIH serta informan  berangkat dengan mengendarai mobil yang dikemudikan oleh informan tersebut, dan Petugas Kepolisian mengikuti dari belakang  dan pada waktu dan tempat  sebagaimana diuraikan dalam Dakwaan Primair tersebut Informan menghentikan  laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Petugas Kepolisian, dan  ub lik  penangkapan terhadap Terdakwa, BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSIH dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir seberat 280 (dua ratus) gram yang sedang dipegang oleh BAGUS TRY WAHONO dan Petugas Kepolisian menyita 1 (satu) unit hand phone merk Oppo dengan nomor kartu 0812636612925, 1 (satu) unit hand phone merk Xiomi dengan nomor kartu 085361392595 dan 1 (satu) unit hand phone merk k  petugas Kepolisian langsung turun dari dalam mobil kemudian melakukan  Oppo dengan nomor kartu 082276760597. LAB : 4114/NNF/2018 tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani  Halaman 7  R  Lebih Subsidair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah) pada waktu dan tempat sebagaimana diuraikan dalam Dakwaan Primair tanpa hak atau  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I  yaituyaitu1000 (seribu) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus  ub lik  Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : Bahwa sebelumnya pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 13. 00 WIB, datang seorang informan yang layak dipercaya dan tidak bersedia disebut identitasnya menjumpai Petugas Kepolisian yang mengatakan bahwa BAGUS TRY WAHONO dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Petugas Kepolisian menyuruh informan tersebut untuk berpura-pura memesan k  delapan puluh gram)yang dibungkus 12 (dua belas) plastik klip bening tembus,  Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 1. 00 WIB, Petugas Kepolisian menyuruh Informan untuk menghubungi BAGUS TRY WAHONO melalui hand phone dan berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir, setelah selesai melakukan komunikasi dengan BAGUS TRY WAHONO, informan memberitahukan kepada Petugas Kepolisian bahwa BAGUS TRY WAHONO akan menghubungi kembali apabila BAGUS TRY WAHONO telah dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 1000( seribu) butir dengan harga sebesar Rp. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir kemudian pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23. 00 WIB,  BAGUS TRY WAHONO  lik  menghubungi YOSI GUNARSI melalui hand phone dengan nomor hand phone  085361392595, kemudian BAGUS TRY WAHONO mengatakan bahwa BAGUS ingin memesan Narkotika jenis pil ekstasi kemudian YOSI  ub  GUNARSA menjawab bahwa yang dapat menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi adalah Terdakwa, kemudian YOSI GUNARSIH memberikan nomor hand phone  dari Terdakwa yaitu nomor : 082276760597 kepada BAGUS TRY WAHONO, kemudian besok harinya, pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2018, sekira pukul 09. 30 WIB, BAGUS TRY WAHONO menghubungi Terdakwa melalui Hand phone  TRY WAHONO  on  Halaman 8 Putusan Nomor 2031/Pid. 000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir,  dan mengatakan ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000    M  Halaman 8    kemudian Terdakwa menghubungi ALINUR (dilakukan Penuntutan terpisah)  melalui handphone dengan nomor handphone 082276760597 dan nomor hand  phone ALINUR yaitu : 081263612925 dengan mengatakan agar ALINUR menyediakan Narkotika jenis pil Ekstasi untuk dijual sebanyak 1. 000,- (seribu)  butir, lalu ALINUR menyuruh Terdakwa untuk menemui ALINUR dan mengambil  Narkotika jenis pil Ekstasi tersebut pada hari itu juga sekitar pukul 18. SM Raja, Kec. Medan Maimun, Kota Medan  kemudian Terdakwa  datang dan masuk ke dalam kamar hotel tersebut lalu  ub lik  tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1. 000 (seribu) butir kemudian Terdakwa bersama BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA bertemu terlebih dahulu di sebuah toko pakaian yang terletak di Jl. Deli Serdang kemudian setelah bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut dan Terdakwa mengajak BAGUS TRY WAHONO dan k  ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  YOSI GUNARSA untuk melakukan transaksi jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi dine rumah yang ditempati BAGUS TRY WAHONO di Jl. Deli Serdang, setelah tiba di rumah BAGUS TRY WAHONO tersebut, informan yang menyamar membeli Narkotika jenis Pil  Ekstasi tersebut datang ke rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada BAGUS TRY WAHONO untuk diserahkan kepada informan tersebut, namun informan tersebut mengatakan  bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Medan Sunggal, Kota Medan sehingga  Terdakwa dan BAGUS TRY WAHONO , YOSI GUNARSIH serta informan dan Petugas Kepolisian mengikuti dari belakang  lik  berangkat dengan mengendarai mobil yang dikemudikan oleh informan tersebut,  dan pada waktu dan tempat  ub  laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Petugas Kepolisian, dan petugas Kepolisian langsung turun dari dalam mobil kemudian melakukan  penangkapan terhadap Terdakwa, BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSIH dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir seberat 280 (dua ratus) gram yang sedang dipegang  sebagaimana diuraikan dalam Dakwaan Primair tersebut Informan menghentikan  on  Halaman 9 Putusan Nomor 2031/Pid. 00 Wib, datang  seorang informan yang layak dipercaya menjumpai Saksi dan rekan Saksi  lainnya yaitu Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI yang menerangkan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO (dilakukan Penuntutan  secara terpisah) dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Saksi  menyuruh  informan  tersebut  untuk  berpura-pura  melakukan  pemesanan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (seribu) butir kepada  Saksi BAGUS TRY WAHONO , kemudian pada hari Senin tanggal 19 Maret 2018 sekira pukul 23. 00 WIB, Saksi menyuruh informan tersebut untuk  ub lik  menghubungi Saksi BAGUS TRY WAHONO melalui handphone dan berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (seribu)  butir, kemudian Informan tersebut memberitahukan kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya, bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO akan menghubungi kembali apabila telah dapat menyediakan Narkotika Jenis Pil Ekstasi k  tersebut, sehingga pada hari Rabu, tanggal 20 Maret 2018 sekira pukul 16. 00 WIB, informan menjelaskan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONOne telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan Saksi lainnya yaitu Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI menyusun  strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  lik  berangkat menuju rumah yang  ditempati oleh Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Deli Serdang, dimana informan mengendarai 1(satu) unit mobil seorang diri, sedangkan  ub  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  Saksi lainnya  mengikuti informan tersebut dari belakang dan tetap  Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan melakukan pengawasan terhadap informan tersebut, kemudian setelah tiba di rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO, informan masuk ke dalam rumah,  on  Halaman 11 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  dengan rekan Saksi lainnya menunggu di luar rumahdan tetap melakukan  sedangkan Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI   Halaman 11    pengawasan, kemudian informan mengirimkan pesan singkat ke handphone milik Saksi ELMIJAR HUSNI dengan pemberitahuan bahwa di dalam rumah  tersebut telah terdapat 2 (dua) orang laki-laki yaitu Saksi BAGUS TRY  WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA (dilakukan Penuntutan secara  terpisah) dan 1 (satu) orang Perempuan yaitu Terdakwa dan Narkotika jenis  Pil Ekstasi yang akan dijual telah tersedia, kemudian informan tersebut  disuruh untuk mengajak Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Terdakwa ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi melihat  Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Terdakwa keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi BAGUS TRY k  WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan  Terdakwa  berangkat  meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti darine belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada  saat itu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Terdakwa dan saat itu ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. lik  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Terdakwa  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  pembeli dan Terdakwa  menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika  ub  - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis  (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR terpisah)  dan  Terdakwa  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO   Halaman 12    Terdakwa menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul 22. 00 WIB, Saksi  bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi  lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi  dari Terdakwa, kemudian dilakukan penggeledahan di Kamar dari Saksi  ALINUR di kamar no. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar  yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. Terdakwa  ub lik  - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa  - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari MAHIDIN , kemudian pada besok harinya pada k  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16. 00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnyane melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR serta Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  ub  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. 00 Wib, datang  seorang informan yang layak dipercaya menjumpai Saksi dan rekan Saksi menerangkan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO (dilakukan Penuntutan  secara terpisah) dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Saksi  dan Saksi ELMIJAR HUSNI yang  menyuruh  informan  tersebut  untuk  berpura-pura  ub lik  lainnya yaitu Saksi MH. (seribu) butir kepada  Saksi BAGUS TRY WAHONO , kemudian pada hari Senin tanggal 19 Maret 2018 sekira pukul 23. 00 WIB, Saksi menyuruh informan tersebut untuk menghubungi Saksi BAGUS TRY WAHONO melalui handphone dan k  berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (seribu) butir, kemudian Informan tersebut memberitahukan kepada Saksi dan rekanne Saksi lainnya, bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO akan menghubungi kembali apabila telah dapat menyediakan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut, sehingga pada hari Rabu, tanggal 20 Maret 2018 sekira pukul 16. 00 WIB, informan menjelaskan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO  telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati oleh Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Sus/2018/PN Mdn d on  mengikuti informan tersebut dari belakang dan tetap  Saksi lainnya  Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan   Halaman 14    melakukan pengawasan terhadap informan tersebut, kemudian setelah tiba  di rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO, informan masuk ke dalam rumah,  sedangkan Saksi bersama Saksi MH. SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya menunggu di luar rumahdan tetap melakukan  pengawasan, kemudian informan mengirimkan pesan singkat ke handphone milik Saksi ELMIJAR HUSNI dengan pemberitahuan bahwa di dalam rumah  tersebut telah terdapat 2 (dua) orang laki-laki yaitu Saksi BAGUS TRY  WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA (dilakukan Penuntutan secara terpisah) dan 1 (satu) orang Perempuan yaitu Terdakwa dan Narkotika jenis  ub lik  Pil Ekstasi yang akan dijual telah tersedia, kemudian informan tersebut disuruh untuk mengajak Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  GUNARSA dan Terdakwa ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi melihat  Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSIne GUNARSA dan Terdakwa keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan  Terdakwa  berangkat  meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari  belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  lik  penangkapan terhadap Terdakwa dan Saksi BAGUS TRY WAHONO serta Saksi YOSI GUNARSA dan saat itu ditemukan barang bukti 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub  dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa Saksi yang melakukan penangkapan terhadap BAGUS TRY WAHONO dan menemukan dari saku celananya barang bukti Narkotika  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2031/Pid. jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu)  warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat   Halaman 15    - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  Terdakwa  pembeli dan Terdakwa menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  terpisah)  dan  Terdakwa  di Hotel Sumatra kemudian  berdasarkan  MH. Medan Maimun, Kota Medan, informasi  tersebut  Saksi  bersama  Saksi  dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  dengan membawa Terdakwa  ub lik  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada  menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira  pukul 22. 00 WIB, Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi dari Terdakwa , kemudian dilakukan k  penggeledahan di Kamar dari Saksi ALINUR di kamar no. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotelne Sumatra tersebut dan dari dalam kamar yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal Terdakwa  dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa. - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  tersebut diperolehnya dari MAHIDIN , kemudian pada besok harinya pada Saksi MH. dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi  lainnya melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu  Halaman 16 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum    lik  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16. 00 WIB Saksi bersama  Halaman 16    jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari  ALINUR sertaHandphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  milik Terdakwa. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. SILALAHI yang menerangkan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO (dilakukan Penuntutan secara terpisah) dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi, kemudian Saksi  menyuruh informan tersebut untuk berpura-pura melakukan pemesanan  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. (seribu) butir kepada Saksi  BAGUS TRY WAHONO , kemudian pada hari Senin tanggal 19 Maret 2018  sekira pukul 23. 00 WIB, Saksi menyuruh informan tersebut untuk menghubungi Saksi BAGUS TRY WAHONO melalui handphone dan  lik  butir, kemudian Informan tersebut memberitahukan kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya, bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO akan menghubungi kembali apabila telah dapat menyediakan Narkotika Jenis Pil Ekstasi  ub  berpura-pura memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. 00 WIB, informan menjelaskan bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO  telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. Sus/2018/PN Mdn d  Kab. dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang   Halaman 17    - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan Saksi lainnya yaitu Saksi SISWOYO dan Saksi MH. SILALAHI menyusun  strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH. SILALAHI  dengan rekan Saksi lainnya berangkat menuju rumah yang ditempati oleh Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Deli Serdang, dimana informan  melakukan  pengawasan terhadap informan tersebut, kemudian setelah tiba di rumah  Saksi BAGUS TRY WAHONO, informan masuk ke dalam rumah, sedangkan Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH. SILALAHI dengan pemberitahuan bahwa di dalam rumahne tersebut telah terdapat 2 (dua) orang laki-laki yaitu Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA (dilakukan Penuntutan secara terpisah) dan 1 (satu) orang Perempuan yaitu dan Narkotika jenis  Pil  Ekstasi yang akan dijual telah tersedia, kemudian informan tersebut disuruh  untuk mengajak Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan Terdakwa ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi melihat  Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  lik  yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan  Terdakwa  berangkat  meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari  ub  GUNARSA dan Terdakwa keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil  belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH. Sus/2018/PN Mdn d  penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan   Halaman 18    GUNARSA dan Terdakwa dan saat itu ditemukan barang bukti Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu)  butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Terdakwa  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  pembeli dan Terdakwa menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  terpisah)  dan  Terdakwa  di Hotel Sumatra  ub lik  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Jl. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa Terdkwa menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul 22. 00 WIB, Saksi k  bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH. SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasine dari Terdakwa , kemudian dilakukan penggeledahan di Kamar dari Saksi ALINUR di kamar no. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar  yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal  Terdakwa dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir kepada Terdakwa. 00 WIB Saksi bersama  ub  dengan rekan Saksi lainnya  melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu berada di  Kampung Tengah, Kec. - Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH. lik  - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  Halaman 19    - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR; dan Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  ub lik  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. lik  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. - Bahwa saksi tidak mengenal Terdakwa;  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa; k  - Bahwa pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 23. Deli Serdang,ne lakinya melalui handphone, kemudian temannya tersebut menyampaikan maksud dan tujuannya yaitu ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, namun Saksi menjelaskan bahwa Saksi  belum bisa  menyediakan  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dan Saksi akan menghubungi temannya apabila telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut,  sehingga Saksi berusaha untuk menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi  hingga pada besok harinya pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018 sekitar pukul 23. 00 Wib, Saksi menghubungi temannya YOSI GUNARSA melalui handphone 085361392595, kemudian Saksi  lik  tujuannya ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu YOSI GUNARSA menerangkan bahwa orang yang dapat menyediakan Narkotika jenis Pil GUNARSA  memberikan  nomor  handphone  082276760597. ub  Ekstasi tersebut adalah seorang Perempuan yaitu Terdakwa lalu YOSI dari  Terdakwa  yaitu  - Bahwa itu pada besok harinya, Rabu, tanggal 20 Maret 2018 sekitar pukul menghubungi Terdakwa  menjelaskan  maksudnya  untuk memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu Terdakwa  menjelaskan  menggunakan media WhatsApp dan  Saksi  melalui handphone dengan  on  Halaman 21 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko pakaian  tersebut  kemudian bertemu dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA, lalu ANGGIS  SYADILLAH menjelaskan bahwa telah dapat menyediakan Narkotika jenis  Pil Ekstasi tersebut, lalu Terdakwa mengajak untuk transaksi di rumah yang  ditempati oleh Saksi di Jln. Saksi  dan YOSI GUNARSA tiba di rumah  ub lik  - Bahwa kemudian Saksi, Terdakwa  tersebut, kemudian Saksi menerima penyerahan dari  Terdakwa  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1. Medan Sunggal, Kota Medan, untuk menemui orang yang akan membeli Narkotika tersebut, sehingga Saksi dengan Terdakwa  dan YOSI GUNARSA dan informan  tersebut berangkat dengan menumpang mobil informan tersebut sambil  membawa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, setelah tiba di tempat tersebut, tiba-tiba informan tersebut menghentikan laju kendaraan dan  keluar dari dalam mobil dan tiba-tiba petugas kepolisian langsung  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa , Saksi dan YOSI GUNARSA,  - Bahwa disita dari Saksi 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dan  ub  handphone milik Saksi merk Oppo dengan nomor kartu 081263612925. - Bahwa Saksi bersepakat dengan Pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga Rp. 000,00 (sembilan puluh lima ribu) per butir  on  Halaman 22 Putusan Nomor 2031/Pid. dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir dari   Halaman 22    - Bahwa benar Saksi telah bersepakat dengan laki-laki yang pembeli  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir tersebut dengan  Terdakwa bahwa uang pembelian tersebut akan diserahkan langsung oleh Pembeli tersebut senilai Rp. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu)  ub lik  butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan handphone milik Saksi handphone merk Oppo dengan nomor kartu 081263612925. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. ne - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) - Bahwa pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23. Deli Serdang,  teman Saksi yaitu  BAGUS TRY WAHONO menghubunginya melalui handphone nomor 081263612925, kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan maksud dan  tujuannya ingin menanyakan orang yang dapat menyediakan  seorang Perempuan yaitu Terdakwa lalu  lik  yang dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah  YOSI GUNARSA memberikan  nomor handphone dari Terdakwa yaitu 082276760597. ub  - Bahwa pada besok harinya, Rabu, tanggal 20 Maret 2018,  Saksi  dan  BAGUS TRY WAHONO Terdakwa bertemu terlebih dahulu di sebuah toko  Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu YOSI GUNARSA menerangkan bahwa orang  pakaian yang terletak di Jl. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko, lalu Terdakwa menjelaskan bahwa telah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, lalu Terdakwa mengajak on  Halaman 23 Putusan Nomor 2031/Pid. - Bahwa setelah Saksi, BAGUS TRY WAHONO dan Terdakwa rumah BAGUS TRY WAHONO  tiba di  tersebut, pembeli pun tiba di rumah  tersebut, kemudian Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi  kepada BAGUS TRY WAHONO sebanyak 1. Medan Sunggal, Kota Medan, sehingga pembeli tersebut mengajak Saksi  dengan BAGUS TRY WAHONO dan  Terdakwa ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, untuk menemui orang yang akan membeli Narkotika tersebut, sehingga Saksi dengan BAGUS TRY WAHONO dan Terdakwa informan tersebut berangkat dengan menumpang mobil informan k  serta  tersebut sambil membawa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, setelah tibane di tempat tersebut, tiba-tiba informan tersebut menghentikan laju kendaraan dan keluar dari dalam mobil dan tiba-tiba petugas kepolisian langsung melakukan penangkapan terhadap Saksi,  BAGUS TRY WAHONO dan  Terdakwa, dan ditemukan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. -  ub lik  benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor  Berita Acara Penghitungan dan Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54 (lima puluh k  empat) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik ALBERT GULTOM, SH dan diketahui Tersangka ALINUR dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA,ne -  SH dan MH. Berita Acara Penghitungan dan Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22 Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir dengan berat 280 (dua ratus  delapan puluh) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik ALBERT GULTOM, SH dan diketahui Tersangka BAGUS TRY WAHONO, YOSI GUNARSA dan  ANGGIS SYADILLA dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA, SH dan MH. - Bahwa keterangan Terdakwa dalam Berita Acara Pemeriksaan Tersangka dan Saksi (BAP) yang dibuat Penyidik;  - Bahwa ALINUR pernah mengatakan kepada Terdakwa  bahwa ALINUR  - Bahwa pada hari Rabu, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 09. Deli Serdang dihubungi oleh BAGUS TRY melalui  handphone  dengan  menggunakan  media  sosial  WhatsApp, kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan bahwa BAGUS TRY WAHONO memperoleh nomor handphone Saksi dari YOSI GUNARSA,  kemudian BAGUS TRY WAHONO menjelaskan maksud dan tujuannya yaitu ingin memesan Narkotika jenis Pil Ekstasi, lalu Saksi menjelaskan kepada BAGUS TRY WAHONO, bahwa Saksi dapat menyediakan Narkotika jenis Pil  Ekstasi sebanyak 1. setelah Terdakwa  selesai  komunikasi  dengan  ub lik  - Bahwa  BAGUS TRY  WAHONO, Saksi kemudian menghubungi ALINUR melalui Handphone  dengan Handphone milik ALINUR 081266610636, kemudian Terdakwa menjelaskan kepada ALINUR bahwa ada orang yang ingin membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir, kemudian ALINUR k  menyuruh Terdakwa untuk menjemput Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir tersebut ke tempat ALINUR di Hotel Sumatra yang terletak 116. Medan Maimun, Kota Medan, tepatnya di kamar nomor - Bahwa sebelum BAGUS TRY WAHONO menelepon Terdakwa , Terdakwa  tidak mengenal BAGUS TRY WAHONO, namun karena BAGUS TRY WAHONO menjelaskan bahwa dirinya adalah teman YOSI GUNARSA, sehingga Terdakwa saat itu bersedia berkomunikasi dengan BAGUS TRY WAHONO, karena Terdakwa sudah mengenal YOSI GUNARSA. 00 WIB,  setelah Terdakwa selesai komunikasi dengan ALINUR, Terdakwa menemui  lik  ALINUR di Hotel Sumatra, kamar nomor 116, setelah berada di dalam kamar  Hotel kemudian ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 1 (satu) bungkusan plastik Asoi berisikan 12 (dua belas) plastik klip bening tembus  ub  logo sebanyak 1000(seribu) butir. Deli Serdang, dimana Saksi sudah membawa Narkotika jenis pandang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa  on  Halaman 26 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  tersebut, setelah bertemu dengan BAGUS TRY WAHONO dan YOSI  Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir   Halaman 26    GUNARSA kemudian Terdakwa mengatkan bahwa Terdakwa sudah dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo  sebanyak 1000(seribu) butir tersebut dan Terdakwa  mengajak untuk  melakukan transaksi Jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut di rumah  yang di tempati oleh BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. - Bahwa setelah sampai di rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir  menyerahkan Narkotika  ub lik  itupun datang ke rumah tersebut, lalu Terdakwa  jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut kepada BAGUS TRY  WAHONO, untuk kemudian diserahkan kepada orang yang mau beli tersebut, namun ternyata pembeli menjelaskan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut berada di k  Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan untuk menemui orang yang akan membeli Narkotika tersebut, sehingga Terdakwa dengan BAGUS TRY WAHONO  dan  YOSI  GUNARSA serta  pembeli  berangkan  dengan  menumpang mobil milik pembeli, setelah tiba di tempat tersebut, tiba-tiba pembeli menghentikan laju kendaraan dan keluar dari dalam mobil dan tiba-  tiba beberapa orang laki-laki anggota kepolisian datang dan langsung  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dengan BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA, lalu anggota Kepolisian tersebut menyita 12 (dua  lik  Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir dan 1(satu) unit handphone milik Terdakwa merk Oppo dengan nomor kartu  ub  082276760597. - Bahwa setelah anggota Kepolisian melakukan interogasi terhadap Terdakwa,  belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis Pil  lalu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dari ALINUR yang berada di Hotel Sumatra yang terletak di Jl. - Bahwa Terdakwa berpacaran dengan ALINUR pada saat itu dan Terdakwa  mengetahui bahwa ALINUR masih menyimpan 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir karena Saksi dan  ALINUR yang bersama-sama membuat Narkotika jenis Pil Ekstasi itu dalam  12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang logo sebanyak  ub lik  1000(seribu) butir. - Bahwa Terdakwa akan menjual Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada  pembeli melalui BAGUS TRY WAHONO sebesar Rp. 000,(seratus ribu rupiah) per butir namun Saksi hanya menerima uang penjualan  Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut senilai Rp. Sus/2018/PN Mdn d  butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu)   Halaman 28    Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR serta handphone milik Terdakwa  yaitu handphone merk Oppo  dengan nomor kartu 082276760597. 000,00 (satu milyar rupiah) dan jika denda tersebut tidak dapat penjara sebagai pengganti Pidana Denda yang tidak dapat dibayar;  12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis  ub  -  Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir -  1 (satu) unit handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597;  -  1 (satu) unit handphone merk Oppo dengan nomor kartu 081263612925;  -  1 (satu) unit handphone merk Xiomi dengan nomor kartu 085361392595;  Dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan dalam perkara  on  Halaman 29 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  atas nama Terdakwa BAGUS TRY WAHONO. 2/7/2018  atas  nama  Terdakwa  Mahidin  yang  dibacakan  ub lik  dipersidangan tanggal 7 November 2018;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dihubungkan dengan keterangan Terdakwa Anggis Syadillah dan barang bukti serta Petunjuk, maka diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  - Bahwa benar Alinur ditangkap oleh saksi dari Dit Res Narkoba Polda Sumut k  PDM–  pada hari Rabu tanggal 21 Maret 2018 diruang Lobi Hotel Sumatera yangne terletak di Jalan Sisingamangaraja Kota Medan pukul 22. Medan Sunggal, Kota Medan melakukan penangkapan terhadap Terdakwa , BAGUS TRY WAHONO dan YOSI GUNARSA dan menemukan dari saku celana k  Narkotika. BAGUS TRY WAHONO yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang Saksine Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir dan  berisikan  MH. SILALAHI , SISWOYO dan ELMIJAR HUSNI mengetahui karena sebelumnya telah dilakukan penyamaran dengan cara pembelian terselubung dengan BAGUS  TRY WAHONO, dan atas keterangan dari Terdakwa bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000 (seribu) butir yang didapat dari saku BAGUS TRY WAHONO tersebut  diberikannya  kepada BAGUS TRY WAHONO untuk  diserahkan kepada Petugas Kepolisian yang melakukan penyamaran pembelian Narkotika tersebut, dan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut didapat Terdakwa dari ALINUR,  berdasarkan  keterangan  Terdakwa  tersebut  selanjutnya  Saksi  lik  MH. 00 WIB melakukan penangkapan terhadap ALINUR di  ub  dilakukan penggeledahan atas kamar ALINUR di kamar nomor 116, dan saat itu ALINUR mengaku telah menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000  butir kepada Terdakwa, dan dari dalam kamar yang ditempati ALINUR, disita barang bukti Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200 (dua ratus) butir, kemudian setelah mendapat keterangan dari ALINUR, Saksi MH. Bahwa Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA juga  membenarkan keterangan dari Saksi MH. SILALAHI, SISWOYO dan ELMIJAR HUSNI tersebut, dan Terdakwa menerangkan bahwa benar Terdakwa dengan Saksi BAGUS TRY WAHONO telah  sepakat untuk menjual Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga sebesar  demikian unsur tanpa hak menjual  ub lik  kepada ALINUR sebesar Rp. (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir sedangkan Saksi membayar  gram ;ne Berdasarkan alat bukti surat yaitu Berita Acara Penghitungan dan Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22 Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil  Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir dengan berat 280 (dua ratus delapan puluh) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik  ALBERT GULTOM, SH dan diketahui ALINUR, BAGUS TRY WAHONO, YOSI GUNARSA dan Terdakwa dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA, SH dan MH.