Sus/2016/PN. Pid / Sus  / 2016/PN. Sus/2016/PN. Pid/Sus/2016/PN. Sus/2016/PN. Perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  -  Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota BNNP Riau) mendapatkan informasi darf masyarakat bahwa di KTV  lik  Narkotika jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul 22. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran  Nangka  Pekanbaru,  lalu  saksi  BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III,  selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN  kemudian masuk Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI  on  Hal 3 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. d  yang bekeija sebagai Waiters lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dansaksi  bersama informan langsung masuk kedalam room 308, tidak lama   Halaman 3   IKA SATRIAWAN melakukan penyelidikan dengan menyamar sebagai  pembeli dan memesan Pil Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa menjawab “Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan  kemudian  uang kepada  Terdakwa sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi  BAMBANG MARDIANSYAH yang juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG  ub lik  MARDIANSYAH Terdakwa lalu mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada  saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV  - k  Arena di Room yang lain di lantai III. Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedangne melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu wama putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga)  butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwa langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan dan  membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan  memberikan gulungan kertas tissue wama putih yang berisikan 3 (tiga)  butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  lik  SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan kertas Tissu wama putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  ub  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan  menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi wama hijau merk daun, selanjutnya  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan  Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG  MARDIANSYAH yang bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  on  Hal 4 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil   Halaman 4   SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah) didalam dompet wama hitam hasil penjualan Narkotika jenis  pil ekstasi dan 1 (satu) buah handpone merk Nokia wama hitam dengan  nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  ub lik  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil  Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  lebih lanjut. Bahwa Pada saat dilakukan penyitaan terhadap barang bukti 3 (tiga) butir  -nek  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses  Pil Ekstasi darf Terdakwa tidak ada satu surat pun yang menyatakan bahwa Terdakwa ada memiliki Izin dari pemerintah atau instansi terkait  dalam hal menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan 1. lik  tanggal 16 September 2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  ub  Pegadaian (Persero) Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/l 80500/2016  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih  0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil  merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di   Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan secara  on  Hal 5 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota BNNP Riau) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa di KTV Arena Entertainmen Jl. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  lik  saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III, selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama informan langsung  ub  Entertaimen Jl. Nangka Pekanbaru, lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan  masixk kedalam room 308, tidak lama kemudian masuk Terdakwa DEDY  SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI yang bekeija sebagai Waiters lalu  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN melakukan  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  on  Hal 6 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi  Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu   Halaman 6   BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang  juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah  bertemu dengan saksi BAMBANG MARDIANSYAH Terdakwa lalu  mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu  Terdakwa  memberikan  uang  kepada  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  ub lik  lain di lantai III. Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedang  melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu wama putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) k  butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwa langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan danne membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan memberikan gulungan kertas tissue wama putih yang berisikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan kertas Tissu wama putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut  sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan  lik  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG  ub  menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi wama hijau merk daun, selanjutnya  MARDIANSYAH yang bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  Entertaiman. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. Sus/2016/PN. d  ribu rupiah) didalam dompet wama hitam hasil penjualan Narkotika jenis  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan   Halaman 7    nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada  Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap  saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  ub lik  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses lebih lanjut. Pegadaian (Persero) Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/l 80500/2016 tanggal 16 September 2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang k  SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa :  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih 0,84ne gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan dengan perincian sebagai berikut:    Barang Bukti 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram  Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan secara laboratories. Sus/2016/PN. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika jenis Ekstasi,  berdasarkan informasi tersebut saksi bersama rekan melakukan penyelidikan  di  penangkapan  KTV  di  Arena  Room  Entertainmen  308  terhadap  dan  melakukan  Terdakwa  DEDY k  SYAHPUTRA karena diduga terlibat tindak pidana narkotika pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23. Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwane -  dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa dengan harga Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) dan pada saat Terdakwa akan memberikan narkotika tersebut saksi langsung melakukan penangkapan. -  Bahwa  benar  saksi  pada  saat  melakukan  penangkapan  menemukan barang bukti berupa Narkotika jenis pil ekstasi  sebanyak 3 (tiga) butir dilantai room 308 KTV Arena, dimana  Terdakwa membuang narkotika tersebut kesudut ruangan room  ditemukan tersebut bemerk daun. -  lik  308 selanjutnya saksi menerangkan bahwa pil ekstasi yang  Bahwa benar barang bukti lain yang turnt disita pada saat  ub  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1 (satu) unit  handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314  dan l(satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan nomor 082384803268. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  on  Hal 9 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi  berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir. -  Bahwa benar barang bukti lain yang ditemukan pada saat  penangkapan saksi BAMBANG adalah 1 (satu) unit handpoen merk  Nokia wama hitam No. Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. Nangka  Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika jenis Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut saksi bersama rekan melakukan penyelidikan  di  penangkapan  KTV  di  Arena  Room  Entertainmen  308  terhadap  dan  melakukan  Terdakwa  DEDY  SYAHPUTRA karena diduga terlibat tindak pidana narkotika. -  Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir  kepada Terdakwa dengan harga Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu  lik  rupiah) dan pada saat Terdakwa akan memberikan narkotika tersebut saksi langsung melakukan penangkapan. Bahwa  benar  saksi  pada  saat  melakukan  penangkapan  ub  -  menemukan barang bukti berupa Narkotika jenis pil ekstasi  sebanyak 3 (tiga) butir dilantai room 308 KTV Arena, dimana  Terdakwa membuang narkotika tersebut kesudut ruangan room  308 selanjutnya saksi menerangkan bahwa pil ekstasi yang  Bahwa benar barang bukti lain yang turnt disita pada saat  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1 (satu) unit  on  Hal 10 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  diperolehnya dari BAMBANG yang juga bekeija di KTV Arena. -  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  BAMBANG dan ditemukan barang bukti uang sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir. Bahwa benar barang bukti lain yang ditemukan pada saat  ub lik  penangkapan saksi BAMBANG adalah 1 (satu) unit handpoen merk Nokia wama hitam No. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika k  jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. Bahwa benar yang melakukan penangkapan tersebut belakangan  lik  -  saksi ketahui berasal dari BNNP Riau dimana Terdakwa ditangkap pada saat akan menyerahkan narkotika jenis pil ekstasi kepada  -  ub  BNNP Riau. Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut  Hal 11 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. -  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut ditangkap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan Sdr. (Atas Keterangan Saksi MELLA Binti JAMIN (Alm) Terdakwa membenarkannya)  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  -  on  Hal 12 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Nangka Pekanbaru saksi bekeija sebagai Office Boy di Lantai III  -  Bahwa benar saksi mengetahui teijadinya penangkapan terhadap  Terdakwa di room 308 KTV Arena karena memiliki Narkotika jenis pil ekstasi. -  Bahwa benar saksi mengetahui narkotika jenis pil ekstasi yang  ditemukan darf Sdr DEDY berasal dari Sdr BAMBANG kama  barang tersebut dititipkan kepada saksi untuk diserahkan kepada Sdr DEDY tapi saksi tidak mengetahui adalah narkotika jenis ekstasi kama pada saat diserahkan kepada saksi barang tersebut  ub lik  dibungkus dengan tissue wama putih. narkotika  (Atas Keterangan Saksi IKMAL Terdakwa membenarkannya)  6. Saksi BAMBANG MARDIANSYAH Als BEMBENG Bin SUHARDI, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September  2016 sekira pukul 23. Pada saat  saksi ditangkap tidak ditemukan Narkotika pada diri saksi  on  Hal 13 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. -  Bahwa benar narkotika jenis pil ekstasi yang saksi titipkan  ub lik  kepada IKMAL untuk diberikan kepada Terdakwa adalah  milik Sdr. AZMI (DPO) -  Bahwa benar sebelumnya Terdakwa memesan Narkotika jenis pil ekstasi kepada saksi sebanyak 3 (tiga) butir menyerahkan k  kemudian  uang  sebesar  Rp. 000,-  (Sembilan ratus ribu rapiah) kemudian saksi mencari AZMIne dan meminta Narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir, lalu Sdr. AZMI memberikan 3 (tiga) butir Pil ekstasi kepada saksi kemudian saksi bungkus dengan kertas tissue wama putih setelah itu saksi mencari Terdakwa di lantai III KTV Arena akan tetapi saksi beijumpa dengan saksi IMLAK  kemudian saksi menyerahkan kertas tissue berisi 3 (tiga)  butir pil ekstasi tersebut kepada IKMAL untuk diserahkan kepada tersangka. -  Bahwa benar saksi IKMAL tidak mengetahui bahwa isi dari  lik  kertas tissue tersebut adalah Narkotika jenis Pil Ekstasi dan saksi bara pertama kali menitipkan pil ekstasi tersebut  -  ub  kepada saksi IKMAL. Bahwa benar Terdakwa sudah sering membeli Narkotika  jenis pil ekstasi kepada saksi dan juga ada tamu KTV yang  tidak saksi kenal akan tetapi kenal wajahnya juga sering  Bahwa benar saksi mendapatkan keuntungan dari menjual  on  Hal 14 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. hal  menyediakan  (Atas Keterangan Saksi BAMBANG MARDIANSYAH Als  BEMBENG Bin SUHARDI Terdakwa membenarkannya) ;  ----------- Menimbang, bahwa atas keterangan para saksi diatas, Terdakwa  ub lik  menyatakan keterangan para saksi benar ; --------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa dipersidangan Terdakwa DEDI SYAHPUTRA Alias  DEDY Bin RAZALI pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : ------------------  Menimbang, Bahwa Terdakwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23. Nangka Pekanbaru dine -  Room 308 lantai HL  Menimbang, Bahwa Terdakwa ditangkap karena menjadi perantra dalam jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3  (tiga) butir kepada tamu KTV Arena Entartainmen yaitu anggota BNNP yang sedang menyamar. -  Menimbang, Bahwa barang bukti lain yang turat disita pada saat melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1  (satu) unit handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314 dan l(satu) unit handphone merk strawberry  -  lik  wama merah dengan nomor 082384803268  Menimbang, Bahwa selain Terdakwa yang juga ikut ditangkap pada saat itu adalah saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan  -  ub  Saksi IKMAL. Sus/2016/PN. 000,-  (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDLANSYAH di lantai II, setelah bertemu Terdakwa  lalu  mengatakan  kepada  saksi  BAMBANG  MARDLANSYAH “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak  3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada saksi  BAMBANG (Sembilan  MARDIANSYAH ratus  ribu  sebanyak  rupiah)  lalu  Rp. saksi  900. 000,-  BAMBANG  ub lik  MARDIANSYAH mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV  Arena di ROOM yang lain, setelah sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di lantai III akan tetapi  tidak  bertemu  memerintahkan k  saksi  saksi  MARDIANSYAH  kemudian  BAMBANG  IKMAL  untuk  menyerahkan 3 (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada  Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pilne ekstasi tersebut kepada Sdr. IWAN saksi langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa  langsung Terdakwa buang kelantai kesudut sova yang ada  diruangan Room 308, kemudian Anggota BNNP Riau  mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada Terdakwa darf mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi  tersebut lalu Terdakwa menjawab darf teman Terdakwa saksi BAMBANG MASRDIANSYAH yang bekeija sebagai waiter di  Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan  lik  penangkapan terhadap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui bahwa BAMBANG  ub  MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada  Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu, kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung  Menimbang, Bahwa barang bukti yang ditemukan pada diri  saksi BAMBANG MARDIANSYAH adalah 1 (satu) unit  on  Hal 16 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Pegadaian (Persero)  Pekanbaru Kota Nomor : 485/BB/P/IX/180500/2016 tanggal 16 September  2016 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti  berupa :  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  ub lik  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil  merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di   3 (tiga) butir pil ekstasi merk daun. Pegadaian  16  Kota  September  Nomor  2016  :  yang  lik  tanggal  Pekanbaru  ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa : 3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat bersih  ub  485/BB/P/IX/180500/2016  (Persero)  0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan berat bersih  0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di  Persidangan dengan perincian sebagai berikut :  gram Narkotika jenis Ekstasi digunakan untuk bahan pemeriksaan  on  Hal 17 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. ----------- Menimbang, bahwa segala sesuatu yang termuat dalam berita acara persidangan yang belum termuat dalam putusan ini merupakan satu kesatuan k  dan dianggap turut dipertimbangkan dalam putusan ; ----------------------------------------------- Menimbang, bahwa berdasarkan atas keterangan dari para saksi, surat-ne surat serta adanya barang bukti dalam perkara ini, apabila dihubungkan satu dengan yang lain dan dikaitkan pula dengan keterangan Terdakwa, maka dapat disimpulkan adanya suatu rangkaian peristiwa / fakta sebagai berikut : --------------  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 saksi  BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (kedua saksi anggota  BNNP Riau) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa di KTV Arena Entertainmen Jl. Nangka Pekanbaru, lalu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN memesan ruangan dan oleh pihak KTV Arena Entertaimen diberikan room 308 di Lantai III, selanjutnya saksi BUDI  ub  bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama informan langsung  masuk kedalam room 308, tidak lama kemudian masuk Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI yang bekerja sebagai Waiters lalu  saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN melakukan  Ekstasi kepada Terdakwa dengan mengatakan “ada ektasi ?” lalu  on  Hal 18 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang  juga bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG MARDIANSYAH Terdakwa lalu  mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir”  lalu  Terdakwa  memberikan  uang  kepada  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu  ub lik  saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa  kembali bekerja melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  lain di lantai III. -  Menimbang, Bahwa tidak beberapa lama kemudian pada saat Terdakwa sedang melayani tamu di Lantai III KTV Arena, Terdakwa bertemu dengan k  saksi IKMAL Office Boy KTV Arena dan memberikan gulungan kertas Tissu warna putih yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 3  (tiga) butir dengan mengatakan “ini titipan BAMBANG” lalu Terdakwane langsung menerimanya dan langsung menggenggamnya dengan tangan kanan dan membawanya menuju room 308 dan pada saat Terdakwa akan memberikan gulungan kertas tissue warna putih yang berisikan 3 (tiga)  butir pil Ekstasi tersebut kepada saksi BUDI OKTRIANSYAH, Terdakwa  langsung ditangkap oleh saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN dan pada saat itu Terdakwa langsung membuang gulungan  kertas Tissu warna putih dalam genggaman tangan Terdakwa kesudut sova di room 308 tersebut, kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  lik  dilantai room 308, lalu membuka gulungan kertas tissue tersebut dan menemukan 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau merk daun, selanjutnya saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN menanyakan  ub  langsung mencari gulungan kertas tissue tersebut dan menemukannya  kepada Terdakwa dari mana Terdakwa memperoleh 3 (tiga) butir Pil  Ekstasi tersebut kemudian terdakwa menjawab dari saksi BAMBANG MARDIANSYAH yang bekerja sebagai Waiters di lantai II KTV Arena  Entertaiman. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  on  Hal 19 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. d  penangkapan saksi BAMBANG MARDIANSYAH tersebut ditemukan  SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di   Halaman 19   barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 000,- (dua juta tujuh ratus  ribu rupiah) didalam dompet warna hitam hasil penjualan Narkotika jenis pil ekstasi dan 1 (satu) buah handpone merk Nokia warna hitam dengan  nomor 0853 5552 6235, kemudian ditanyakan kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH  apakah  saksi  BAMBANG  MARDIANSYAH  ada  memberikan Narkotika jenis pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH menjawab benar bahwa  saksi BAMBANG MARDIANSYAH ada memberikan 3 (tiga) butir pil Ekstasi kepada Terdakwa melalui saksi IKMAL, kemudian saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN juga langsung menangkap  ub lik  saksi IKMAL yang sedang berada dilantai III KTV Arena Entertaimen. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  serta barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk diproses lebih lanjut ; -------------------------------------------------------------------------------------------- Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan k  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ; ----------  ----------- Menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukanne suatu tindak pidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur dari tindak pidana yang didakwakan kepadanya ; ----------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan didakwa dengan  dakwaan pertama Pasal 114 Ayat (1) Jo pasal 132 Ayat (1) UU RI No. Sus/2016/PN. Bahwa  dalam perkara ini yang di ajukan sebagai Terdakwa adalah  ub lik  DEDY SYAHPUTRA Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),sesuai dengan identitas yang tercantum dalam BAP Terdakwa dan  tidak ditemukannya adanya alasan pemaaf dan pembenar bagi Terdakwa untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, k  menyerahkan, atau menerima Narkotika Golongan I jenis Pil Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir dengan berat bersih 0,84  Menimbang Bahwa berdasarkan keterangan saksi BUDIne   Gram tersebut. OKTRIANSYAH, saksi IKA SATRIAWAN yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Kamis tanggal  15 September 2016 sekira pukuk 23. Sus/2016/PN. - Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, Terdakwa dan barang bukti bahwa pada saat Terdakwa DEDY SYAHPUTRA  ub lik  Alias DEDI Bin RAZALI (Alm),ditangkap oleh anggota BNNP Riau yaitu saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN pada  hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukuk 23. Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan  -  Terdakwa dan barang bukti bahwa pada hari Kamis tanggal 15  September 2016 sekira pukul 23. Sus/2016/PN. Nangka Pekanbaru pada saat Terdakwa sedang bekeija sebagai  jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,   Halaman 22   Waiters di Lantai III masuk tamu ke ROOM 308 yaitu saksi BUDI  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (Anggota BNNP Riau) kemudian  memesan  Pil  Ekstasi  kepada  Terdakwa  dengan  mengatakan “ada ektasi” lalu Terdakwa menjawa “ada” lalu anggota  BNNP Riau mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu  Terdakwa menjawab “Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada  Terdakwa sebesar Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu  Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di lantai II KTV Arena, setelah bertemu Terdakwa lalu mengatakan  ub lik  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH “ada tamu yang memesan  Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebanyak Rp. 000,(Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekerja k  melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di ROOM yang lain, setelah sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di  lantai III akan tetapi tidak bertemu kemudian saksi BAMBANGne MARDIANSYAH memerintahkan saksi IKMAL untuk menyerahkan 3 (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pil ekstasi tersebut kepada saksi BUDI  OKTRIANSYAH Terdakwa langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa langsung Terdakwa buang kelantai  kesudut sova yang ada diruangan Room 308, kemudian Anggota BNNP Riau mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada  Terdakwa dari mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut lalu  Terdakwa  menjawab  dari  teman  Terdakwa  saksi  BAMBANG  lik  MASRDIANSYAH yang bekeija sebagai waiter di Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan penangkapan terhadap saksi  ub  BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui bahwa BAMBANG MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL  untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu,  kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung dibawa ke kantor  keterangan saksi-saksi barang bukti yang ditemukan pada diri saksi  on  Hal 23 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Sus/2016/PN.  Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56  ub lik  gram Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan.  Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan Terdakwa dan barang bukti bahwa pada hari Kamis tanggal 15  lik  September 2016 sekira pukul 23. Nangka Pekanbaru pada saat Terdakwa sedang bekeija sebagai Waiters di Lantai III masuk tamu ke ROOM 308 yaitu saksi BUDI  kemudian  memesan  Pil  ub  OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN (Anggota BNNP Riau) Ekstasi  kepada  Terdakwa  dengan  mengatakan “ada ektasi” lalu Terdakwa menjawa “ada” lalu anggota BNNP Riau mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu  Terdakwa menjawab “Rp. 000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)”  Terdakwa sebesar Rp. Sus/2016/PN. d  Terdakwa langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada   Halaman 25    kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang  kepada saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebanyak Rp. 000,(Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH  mengatakan tunggu sebentar, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di ROOM yang lain, setelah  sepuluh menit saksi BAMBANG MARDIANSYAH mencari saksi di  lantai III akan tetapi tidak bertemu kemudian saksi BAMBANG  MARDIANSYAH memerintahkan saksi IKMAL untuk menyerahkan 3  ub lik  (tiga) butir pil ekstasi tersebut kepada Tersangka, dan pada saat Terdakwa akan memberikan pil ekstasi tersebut kepada saksi BUDI  OKTRIANSYAH Terdakwa langsung ditangkap dan pada saat itu Pil Ekstasi yang ada pada Terdakwa langsung Terdakwa buang kelantai kesudut sova yang ada diruangan Room 308, kemudian Anggota k  BNNP Riau mengambil pil ekstasi tersebut dan menanyakan kepada Terdakwa darf mana Terdakwa mendapatkan Pil Ekstasi tersebut lalu menjawab  dari  teman  Terdakwa  Terdakwa  saksi  BAMBANGne MASRDLANSYAH yang bekeija sebagai waiter di Lantai II KTV Arena Entertainmen, kemudian dilakukan penangkapan terhadap saksi  BAMBANG MARDIANSYAH dan dibawa ke room 308, lalu diketahui  bahwa BAMBANG MARDIANSYAH telah memerintahkan saksi IKMAL  untuk memberikan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut kepada Terdakwa kemudian saksi IKMAL juga ikut ditangkap pada saat itu,  kemudian Terdakwa dan barang bukti langsung dibawa ke kantor BNNP Riau untuk pemeriksaan lebih lanjut. (Dengan demikian “unsur Percobaan atau Permufakatan Jahat untuk   Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi barang bukti  melakukan Tindak Pidana Narkotika” telah terpenuhi)---------------------------------  pertimbangan hukum diatas adalah bahwa semua unsur dalam Pasal 114 Ayat  on  Hal 26 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang didakwakan oleh Penuntut  ----------- Menimbang, bahwa kesimpulan yang dapat ditarik dari rangkaian   lantai II KTV Arena, setelah bertemu Terdakwa lalu mengatakan  Halaman 26   Umum dalam DAKWAAN KESATU telah terpenuhi, dari bukti-bukti yang  dijadikan dasar pembuktian dalam perkara ini diperoleh keyakinan atas terbuktinya unsur-unsur tersebut ; --------------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa selama melakukan pemeriksaan terhadap Terdakwa  dipersidangan tidak ditemukan adanya alasan-alasan pemaaf yang dapat  menghapuskan kesalahan Terdakwa maupun alasan-alasan pembenar yang  dapat menghapuskan sifat melawan hukumnya perbuatan, maka menurut hukum Terdakwa harus dinyatakan bersalah atas perbuatannya serta dijatuhi hukuman  yang setimpal dengan perbuatannya ; ---------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa maksud dan tujuan pemidanaan adalah sebagai  ub lik  efek jera untuk mencegah dilakukannya tindak pidana baik oleh pelaku tindak pidana maupun oleh anggota masyarakat lainnya sebagai upaya (preventif)  maka pelaku haruslah dipidana sebagai konsekwensi dari ketidaktaatannya atas tertib sosial yang telah dirumuskan dan disepakati bersama sebagai tujuan sosial (kesejahteraan sosial, ketertiban sosial) sehingga dengan pemidanaan tersebut  memberikan k  diharapkan selain pencelaan dan memberikan efek jera terhadap pelaku juga pendidikan  bagi  masyarakat  lainnya  sehingga  tidak  akan  mencontoh perbuatan pelaku kejahatan tersebut, oleh karena itu sudah patutne dan adil menurut Majelis, pidana yang dijatuhkan kepada Terdakwa dalam amar putusan ini ; -------------------------------------------------------------------------------------------  ---------- Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; --------------------------------------------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, serta tidak cukup alasan untuk  lik  tetap berada dalam tahanan ; ------------------------------------------------------------------------------ Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka  ub  haruslah dibebani untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini ; ------------------------------------------------------------  ----------- Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa perlu dipertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan sebagai berikut : ------------------------------------------------------------------------------------------------  - Perbuatan Terdakwa tidak mendukung program pemerintah yang sedang giat-  on  Hal 27 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Sus/2016/PN. Sus/2016/PN. Sus/2016/PN.