Menimbang, bahwa berdasarkan surat dakwaan Penuntut Umum Nomor Reg.  Perkara : PDM-29/TPUL/BATAM/01/2015, tertanggal 15 Januari 2015, terdakwa telah didakwa sebagai berikut : PRIMAIR  Bahwa terdakwa Hendra Subroto Alias Al pada hari Selasa, tanggal 4 November  lik  2014, sekira pukul 02.00 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan  ub  Harmoni One Batam Centre Kecamatan Batam Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Batam yang  November 2014 atau setidak-tidaknya dalam tahun 2014 bertempat di kamar 505 Hotel  berhak mengadili dan memeriksa perkara ini, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya  ond  melebihi 5 (lima) gram yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau      Halaman 4  ep5     ⇒ Bahwa pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira pukul 20.00 Wib, saat  terdakwa berada di rumahnya telah dihubungi oleh Aheng (DPO) yang mengatakan  bahwa barang miliknya berupa kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi yang  dititipkan di rumah terdakwa supaya dipindahkan dari rumah terdakwa karena akan ada orang yang akan mengambilnya ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa mengambil 1 (satu) buah kantong plastik warna hitam  ub lik  bertuliskan matahari departemen store berisi kristal bening shabu dan tablet pil  ekstasi dari dalam laci lemari yang ada dalam kamar tidur terdakwa kemudian  dan terdakwa juga memasukkan 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening shabu dan 1 k  memasukannya ke dalam tas jinjing merk Hermes warna orange milik terdakwa  Aheng ;ne (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream yang diperoleh terdakwa dari  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa menghubungi Aliang (DPO) untuk melakukan check in di Hotel Harmoni One dan terdakwa bertemu mengajak Aliang bertemu di parkiran Hotel Harmoni One ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa dengan membawa tas jinjing merk Hermes warna  lik  departemen strore berisi Kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi serta 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastic  ub  bening berisi kkristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna  cream berangkat menuju Hotel Harmoni One ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa bertemu dengan Aliang lalu memesan kamar di  orange berisi 1 (satu) buah kantong plastik warna hitam bertuliskan matahari  dua puluh ribu rupiah) dan mendapat kamar 505 selanjutnya terdakwa bersama  ond  Aliang menuju kamar hotel tersebut ;  receptionis Hotel Harmoni dengan membayar sebesar Rp. 620.000,- (enam ratus   Halaman 5  ep6     ⇒ Bahwa Aliang berada di dalam kamar 505 Hotel Harmoni selama kurang lebih 30  (tiga puluh) menit lalu Aliang pergi meninggalkan terdakwa ;  ⇒ Bahwa setelah Aliang pergi meninggalkan kamar terdrakwa lalu terdakwa  menyimpan 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil  ekstasi logo mercy warna cream, 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus tissue, 2  ub lik  (dua) buah mancis gas dan 1 (satu) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat dari dalam botol kaca ke dalam brankas yang ada dalam kamar tersebut sedangkan tas  jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisi 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisi 7 (tujuh) bungkus plastik bening k  kristal bening shabu dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 5 (lima) bungkus  tablet pil ekstasi logo mercy warna cream sebanyak 2.430 (dua ribu empat ratus  tersebut ;ne tiga puluh) disimpan terdakwa dalam lemari pakaian yang ada dalam kamar hotel  ⇒ Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari Pegadaian Cabang Batam Nomor tanggal 7 November 2014 yang ditandatangani oleh Suratin,  A.MD NIK 0200843 dengan diketahui oleh Beni Darojatun, S.Ip NIK.P.  lik  dilakukan penimbangan barang bukti perkara An. Hendra Subroto Alias Al dengan berat keseluruhan 758,3 (tujuh ratus lima puluh delapan koma tiga) gram ;  ub  ⇒ Bahwa setelah dilakukan analisis laboratorium terhadap barang bukti berupa butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik  73.00.2375, Jabatan Manager Cabang PT. Pegadaian (Persero) Batam setelah  Polri Cabang Medan oleh Zulni Erma, jabatan Kasubbid Narkobafor pada  paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan sesuai Berita  ond  Acara No. Lab. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan  Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan   Halaman 6  ep7     menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung  metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti C, D, E, F, G  dan H adalah positif mengandung Metilon dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 76 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor  13 Tahun 2014 tentang perubahan penggolongan Narkotika;  ub lik  ⇒ Bahwa terdakwa tidak memiliki izin yang sah dari pejabat berwenang untuk dijual,  menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, atau menyerahkan atau  ratus lima puluh delapan koma tiga) gram ;  Perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana sebagaimana tersebut dalam pasal k  menerima Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman seberat 758,3 (tujuh  SUBSIDAIRne 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika ;  Bahwa terdakwa Hendra Subroto Alias Al pada hari Selasa, tanggal 4 November  2014, sekira pukul 02.00 WIB atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan  November 2014 atau setidak-tidaknya dalam tahun 2014 bertempat di kamar 505 Hotel  Harmoni One Batam Centre Kecamatan Batam Kota atau setidak-tidaknya pada suatu  lik  tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Batam yang  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman, yang  ⇒ Bahwa pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira pukul 20.00 Wib, saat bahwa barang miliknya berupa kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi yang  terdakwa berada di rumahnya telah dihubungi oleh Aheng (DPO) yang mengatakan  berhak mengadili dan memeriksa perkara ini, tanpa hak atau melawan hukum memiliki,   Halaman 7  ep8     dititipkan di rumah terdakwa supaya dipindahkan dari rumah terdakwa karena akan  ada orang yang akan mengambilnya ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa mengambil 1 (satu) buah kantong plastik warna hitam  bertuliskan matahari departemen store berisi kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi dari dalam laci lemari yang ada dalam kamar tidur terdakwa kemudian  memasukannya ke dalam tas jinjing merk Hermes warna orange milik terdakwa  ub lik  dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream yang diperoleh terdakwa dari Aheng ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa menghubungi Aliang (DPO) untuk melakukan check k  dan terdakwa juga memasukkan 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di  in di Hotel Harmoni One dan terdakwa bertemu mengajak Aliang bertemu dine parkiran Hotel Harmoni One ;  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa dengan membawa tas jinjing merk Hermes warna orange berisi 1 (satu) buah kantong plastik warna hitam bertuliskan matahari  departemen strore berisi Kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi serta 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastic  cream berangkat menuju Hotel Harmoni One ;  lik  bening berisi kkristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna  dua puluh ribu rupiah) dan mendapat kamar 505 selanjutnya terdakwa bersama Aliang menuju kamar hotel tersebut ;  ⇒ Bahwa Aliang berada di dalam kamar 505 Hotel Harmoni selama kurang lebih 30  ond  (tiga puluh) menit lalu Aliang pergi meninggalkan terdakwa ;    receptionis Hotel Harmoni dengan membayar sebesar Rp. 620.000,- (enam ratus  ub  ⇒ Bahwa selanjutnya terdakwa bertemu dengan Aliang lalu memesan kamar di  Halaman 8  ep9     ⇒ Bahwa setelah Aliang pergi meninggalkan kamar terdrakwa lalu terdakwa  menyimpan 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil  ekstasi logo mercy warna cream, 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus tissue, 2 (dua) buah mancis gas dan 1 (satu) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat dari  dalam botol kaca ke dalam brankas yang ada dalam kamar tersebut sedangkan tas  ub lik  jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisi 1 (satu) buah kantong  plastik warna kuning yang di dalamnya berisi 7 (tujuh) bungkus plastik bening  tablet pil ekstasi logo mercy warna cream sebanyak 2.430 (dua ribu empat ratus tiga puluh) disimpan terdakwa dalam lemari pakaian yang ada dalam kamar hotel k  kristal bening shabu dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 5 (lima) bungkus  tersebut ;ne ⇒ Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari Pegadaian Cabang Batam Nomor  tanggal 7 November 2014 yang ditandatangani oleh Suratin,  A.MD NIK 0200843 dengan diketahui oleh Beni Darojatun, S.Ip NIK.P.  73.00.2375, Jabatan Manager Cabang PT. Pegadaian (Persero) Batam setelah  dilakukan penimbangan barang bukti perkara An. Hendra Subroto Alias Al dengan berat keseluruhan 758,3 (tujuh ratus lima puluh delapan koma tiga) gram ;  lik  butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan oleh Zulni Erma, jabatan Kasubbid Narkobafor pada  ub  ⇒ Bahwa setelah dilakukan analisis laboratorium terhadap barang bukti berupa  Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan sesuai Berita  menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung  ond  metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I  Acara No. Lab. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan   Halaman 9  ep10   Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti C, D, E, F, G  dan H adalah positif mengandung Metilon dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 76 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor  13 Tahun 2014 tentang perubahan penggolongan Narkotika;  ⇒ Bahwa terdakwa tidak memiliki izin yang sah dari pejabat berwenang untuk  memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I dalam  ub lik  gram ;  Perbuatan terdakwa diatur dan diancam pidana sebagaimana tersebut dalam pasal  112 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika ; k  bentuk bukan tanaman seberat 758,3 (tujuh ratus lima puluh delapan koma tiga)  Menimbang, bahwa atas dakwaan Penuntut Umum tersebut, terdakwa menyatakanne sudah mengerti dan tidak mengajukan keberatan ;  Menimbang, bahwa di persidangan telah didengar keterangan saksi-saksi yang masing-masing di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :  1. TONI HK ALIAS ASEN  • Bahwa terdakwa ditangkap pada hari Selasa, tanggal 4 November 2014, sekira jam  lik  02.00 WIB, di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre Kota Batam ;  ub  saksi ikut dan melihat langsung ;  • Bahwa sebelum terdakwa ditangkap, saksi sudah lebih dulu ditangkap oleh Polisi ;  • Bahwa saksi tahu pada saat Polisi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena  • Bahwa saksi sampaikan kepada Polisi, yang bekerja menjual shabu dan pil ekstasi  bersama saksi yaitu Aheng dan terdakwa lalu ditanya alamat rumah terdakwa di  ond  Perumahan Anggrek Mas 2 Blok E No. 18 Kota Batam ;      Halaman 10  ep11   • Bahwa terdakwa tidak pulang ke rumah dan Polisi dapat kabar, terdakwa nginap di  Hotel Harmoni One Batam Centre ;  • Bahwa barang bukti shabu dan pil ekstasi tersebut adalah milik Aheng yang dititipkan  ke terdakwa ;  ⇒ Bahwa di kamar Hotel Harmoni One, terdakwa sendiri, dan ditemukan : 1 (satu)  buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikan : 1 (satu)  ub lik  bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1 (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) buah kaca pirex yang  dibungkus dengan tissue, 2 (dua) buah mancis gas, 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat dari botol kaca, 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna k  orange yang di dalamnya berisikan : 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning  yang di dalamnya berisikan 7 (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal beningne diduga sabu, 1 (satu) bungkus plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5  (lima) bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) buah  timbangan digital warna hitam merk cris chef, 1 (satu) buah timbangan digital warna putih merk cris chef, beberapa lembar plastik bening, 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih dengan kartu hallo nomor 08127043388 dan  lik  dengan kartu exis nomor 083838333888, 1 (satu) buah kunci hotel Harmoni One, 1  (satu) buah mesin press plastik warna biru merk sealer SF-200, 3 (tiga) buah bong/  ub  alat penghisap sabu yang terbuat dari botol kaca, 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra  Subroto dengan NIK 2171101904819004, 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra  2. ALFIAN FANTRIKO  • Bahwa saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama tim yang berjumlah  ond  6 orang, dengan dipimpin oleh Kanit, yaitu Kompol Aris Rusdiyanto, S.ik, M.Si ;  Subroto dengan no. paspor4330873 ;  kartu xl no 08193217222, 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warna hitam      Halaman 11  ep12   • Bahwa terdakwa ditangkap pada hari Selasa, tanggal 4 November 2015, sekira jam  Batam ;  02.00 WIB di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre Kec. Batam Kota-Kota  • Bahwa awalnya pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira jam 15.00 WIB,  saksi dan timelakukan penangkapan terhadap saksi Toni HK alias Asen dalam  perkara narkotika ;  ub lik  No. 18 Kota Batam tetapi terdakwa tidak ada ;  • Bahwa saksi dan tim memperoleh informasi, terdakwa berada di Hotel Harmoni One Batam Centre ;  • Bahwa di rumah terdakwa ditemukan 1 (satu) buah timbangan digital warna hitam k  • Bahwa saksi Toni menerangkan rumah terdakwa di Perumahan Anggrek Mas 2 Blok Ene merk Bris Chef, beberapa lembar plastic bening, 1 (satu) buah mesin press plastic warna biru merk SEALER SF-200 dan 3 (tiga) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat  dari botol kaca ;  • Bahwa di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre dimana terdakwa menginap, ditemukan 1 (satu) buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikan :  1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1 (satu)  tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus  lik  dengan tissue, 2 (dua) buah mancis gas, 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat  ub  berisikan : 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisikan 7 (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal bening diduga sabu, 1 (satu) bungkus  dari botol kaca, 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya  plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima) bungkus besar tablet diduga  ond  dengan kartu hallo nomor 08127043388 dan kartu xl no 08193217222, 1 (satu) unit  ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih      Halaman 12  ep13   handphone merk Blackberry warna hitam dengan kartu exis nomor 083838333888, 1  (satu) buah kunci hotel Harmoni One, 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra Subroto  dengan NIK 2171101904819004, 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra Subroto  dengan no. paspor4330873 ;  • Bahwa menurut pengakuan terdakwa, barang bukti shabu dan pil ekstasi adalah milik  Aheng yang dititipkan kepada terdakwa ;  ub lik  di kamar 505 di Hotel Harmoni One Batam Centre ;  Menimbang, bahwa terhadap keterangan para saksi, terdakwa pada dasarnya  membenarkan ; k  • Bahwa shabu dan pil ekstasi ditemukan di dalam lemari pakaian dan di dalam brankas  Menimbang, bahwa di persidangan, terdakwa juga telah memberikan keteranganne yang pada pokoknya sebagai berikut :  • Bahwa terdakwa ditangkap pada hari Selasa, tanggal 4 November 2014, sekira jam 02.00 WIB di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre, pada saat terdakwa di parkiran lobby hotel ;  • Bahwa di rumah terdakwa, di Perumahan Anggrek Mas 2 Blok E No. 18, Kec. Batam  Kota-Kota Batam ditemukan 1 (satu) buah timbangan digital warna hitam merk Bris  lik  Chef, beberapa lembar plastic bening, 1 (satu) buah mesin press plastic warna biru  ub  kaca ;  • Bahwa di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre dimana terdakwa menginap,  merk SEALER SF-200 dan 3 (tiga) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat dari botol  ditemukan 1 (satu) buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikan :  tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus  ond  dengan tissue, 2 (dua) buah mancis gas, 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat  1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1 (satu)      Halaman 13  ep14   dari botol kaca, 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya  berisikan : 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisikan 7 (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal bening diduga sabu, 1 (satu) bungkus  plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima) bungkus besar tablet diduga  ekstasi logo mercy warna crime, 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih  dengan kartu hallo nomor 08127043388 dan kartu xl no 08193217222, 1 (satu) unit  ub lik  (satu) buah kunci hotel Harmoni One, 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra Subroto dengan NIK 2171101904819004, 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra Subroto dengan no. paspor4330873 ;  • Bahwa pil ekstasi dan shabu tersebut adalah milik Aheng, yang dititipkan kepada k  handphone merk Blackberry warna hitam dengan kartu exis nomor 083838333888, 1  terdakwa untuk disimpan, seminggu sebelum terdakwa ditangkap berupa 7 (tujuh)ne bungkus plastic bening yang berisikan Kristal bening shabu dan 1 (satu) bungkus  plastic warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima) bungkus besar tablet ekstasi logo mercy warna cream ;  • Bahwa Aheng memberikan terdakwa secara gratis berupa 1 (satu) bungkus plastic bening yang berisikan Kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet ekstasi logo mercy warna cream untuk terdakwa pakai sendiri ;  lik  • Bahwa pada saat Aheng menyerahkan Kristal bening shabu dan tablet ekstasi kepada  ub  hitam yang bertuliskan Matahari Departemen Store ;  • Bahwa terdakwa tidak tahu berapa banyak shabu, tetapi pil ekstasi kurang lebih  terdakwa adalah dalam bentuk disimpan di dalam 1 (satu) buah kantong plastic warna  sebanyak 2.430 butir ;  timbangan digital warna hitam merk Cris Chef, 1 (satu) buah timbangan digital warna  ond  putih merk Cris Chef, beberapa lembar plastic bening, 1 (satu) buah mesin press plastic  • Bahwa selain shabu, Aheng juga menitipkan kepada terdakwa berupa 1 (satu) buah      Halaman 14  ep15   warna biru merk SEALER SF-200 dan 3 (tiga) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat  dari botol kaca ;  • Bahwa terdakwa dengan Aheng sudah berteman lama dan mengatakan menitip barang  berupa shabu dan pil ekstasi tersebut hanya sebentar dan akan diambil kembali ;  • Bahwa permintaan Aheng kepada terdakwa agar shabu dan pil ekstasi yang dititipkan  di rumah terdakwa tersebut untuk dipindahkan ke Hotel Harmoni One Batam Centre  ub lik  karenan nanti ada yang mau ambil ;  terdakwa berupa shabu seberat 70 gram dan ekstasi 2.430  • Bahwa yang memesankan kamar hotel yaitu teman saksi bernama Aliang ; k  • Bahwa terdakwa sudah mengetahui dari awal barang yang dititipkan Aheng kepadane Menimbang, bahwa selain menghadirkan saksi-saksi, Penuntut Umum juga telah mengajukan barang bukti berupa :  ⇒ 1 (satu) buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikan: •  1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1 (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime ; 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus dengan tissue ;  •  2 (dua) buah mancis gas ;  •  lik  ⇒ 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat dari botol kaca ;  •  ub  ⇒ 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisikan : 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisikan 7  •  (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal bening diduga sabu ; 1 (satu) bungkus plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima)  bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime  ond  ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna hitam merk cris chef ;      Halaman 15  ep16     ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna putih merk cris chef ;  ⇒ Beberapa lembar plastik bening ;  ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih dengan kartu hallo nomor  08127043388 dan kartu xl no 08193217222 ;  ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warna hitam dengan kartu exis nomor  083838333888 ;  ub lik  ⇒ 1 (satu) buah mesin press plastik warna biru merk sealer SF-200 ;  ⇒ 3 (tiga) buah bong/alat penghisap sabu yang terbuat dari botol kaca ;  ⇒ 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra Subroto dengan NIK 2171101904819004 ; ⇒ 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra Subroto dengan no. paspor4330873 ;nek  ⇒ 1 (satu) buah kunci hotel Harmoni One ;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi, keterangan terdakwa dan  barang bukti yang satu dengan lainnya saling bersesuaian, maka dapatlah diperoleh fakta hukum sebagai berikut :  1. Bahwa benar terdakwa ditangkap oleh Polisi pada hari Selasa, tanggal 4 November  2014, sekira pukul 02.00 WIB, bertempat di kamar nomor 505 Hotel Harmoni One  Batam Centre ;  lik  pil ekstasi ke hotel Harmoni One Batam Centre karena karena akan ada orang yang  akan mengambilnya, berupa shabu seberat 70 gram dan pil ekstasi sebanyak 2.430 butir milik Aheng yang dititipkan ke terdakwa ;  ond  Aheng kepada terdakwa ;  3. Bahwa benar shabu dan pil ekstasi tersebut kurang lebih seminggu dititipkan    20.00 Wib, Aheng (DPO) menghubungi terdakwa untuk memindahkan shabu dan  ub  2. Bahwa benar awalnya pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira pukul  Halaman 16  ep17     4. Bahwa benar dari awal terdakwa sudah mengetahui barang yang dititipkan Aheng  kepada terdakwa tersebut adalah shabu dan pil ekstasi ;  5. Bahwa benar terdakwa janjian dengan temannya bernama Aliang untuk bertemu di  parkiran hotel ;  6. Bahwa terdakwa membawa tas jinjing merk Hermes warna orange berisi 1 (satu)  buah kantong plastik warna hitam bertuliskan matahari departemen strore berisi  ub lik  Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastic bening berisi kristal bening shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream berangkat menuju Hotel Harmoni One;  7. Bahwa benar terdakwa check in di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam Centre k  Kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi serta 1 (satu) kotak lampu bekas merk  dan Alian berada di dalam kamar tersebut kurang lebih 30 (tiga puluh) ;ne 8. Bahwa benar terdakwa menyimpan 1 (satu) kotak lampu bekas merk Amasco yang  di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening shabu dan 1  (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream, 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus tissue, 2 (dua) buah mancis gas dan 1 (satu) buah bong/alat hisap shabu yang terbuat dari dalam botol kaca ke dalam brankas yang ada dalam kamar tersebut sedangkan tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisi  lik  bungkus plastik bening kristal bening shabu dan 1 (satu) bungkus plastik bening  ub  berisi 5 (lima) bungkus tablet pil ekstasi logo mercy warna cream sebanyak 2.430 (dua ribu empat ratus tiga puluh) di dalam lemari pakaian yang ada dalam kamar  hotel tersebut ;  ond  berupa :  193/02400/2014, tanggal 7 November 2014, barang bukti dalam perkara ini, yaitu  9. Bahwa benar berdasarkan Lampiran Berita Acara Penimbangan, Nomor :    1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisi 7 (tujuh)  Halaman 17  ep18   1 (satu) bungkus plastic bening yang berisikan kristal bening diduga sabu  •    •  seberat 4,80 gram ;  1 (satu) buah kantong plastic warna kuning yang di dalamnya berisikan 7  (tujuh) bungkus plastic yang berisikan Kristal bening diduga sabu seberat 73,25 gram ;  •  1 (satu) bungkus plastic warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima)  bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna cream sebanyak 2.430 butir ;  10. Bahwa benar berdasarkan analisis laboratorium terhadap barang bukti berupa  butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik k  ub lik  1 (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna cream ;  •ne Polri Cabang Medan oleh Zulni Erma, jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan  paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan sesuai Berita Acara No. Lab. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, barang bukti C, D, E, F, G  lik  Nomor Urut 76 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor  ub  13 Tahun 2014 tentang perubahan penggolongan Narkotika;  [  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis akan mempertimbangkan apakah  berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut di atas, terdakwa dapat dinyatakan telah  ond  melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;    dan H adalah positif mengandung Metilon dan terdaftar dalam golongan I (satu)  Halaman 18  ep19     Menimbang, bahwa untuk menyatakan seseorang telah melakukan suatu tindak  pidana, maka perbuatan orang tersebut haruslah memenuhi seluruh unsur-unsur dari tindak pidana yang didakwakan kepadanya ;  Menimbang, bahwa terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan yang berbentuk subsidairitas, yaitu :  : melanggar ketentuan pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35  Primair  Tahun 2009 tentang Narkotika ;  Tahun 2009 tentang Narkotika ;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum berbentuk subsidairitas, k  : melanggar ketentuan pasal 112 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35  ub lik  Subsidair  maka Majelis akan mempertimbangkan dakwaan primair terlebih dahulu, apabila dakwaanne primair telah terbukti maka dakwaan subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi, dan  apabila dakwaan primair tidak terbukti maka Majelis akan mempertimbangkan dakwaan subsidair ;  Menimbang, bahwa unsur-unsur dakwaan primair, yaitu pasal 114 ayat (2)  Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah sebagai berikut : 1. Setiap orang ;  lik  2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  ub  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon  bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  Majelis  akan  Menimbang,  atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram ;  ond  mempertimbangkannya sebagai berikut :    Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  Halaman 19  ep20   Ad. 1 Setiap orang    Menimbang, bahwa unsur setiap orang menunjuk pada subyek hukum, baik orang maupun badan hukum yang dapat dimintakan pertanggungjawabannya ;  Menimbang, bahwa di persidangan, Penuntut Umum telah mengajukan terdakwa Hendra Subroto Als Al, yang identitasnya termuat di awal surat dakwaan, dibenarkan  oleh terdakwa dan juga saksi-saksi yang dihadirkan di persidangan, bahwa terdakwa  ub lik  Menimbang, bahwa selain daripada itu, terdakwa dapat menjawab secara baik  setiap pertanyaan yang diajukan oleh Majelis Hakim kepadanya, sehingga dengan demikian unsur setiap orang telah terpenuhi ; k  merupakan subyek hukum yang dimaksud ;  Ad. 2 Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,ne menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram ;  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen  Menimbang, bahwa ketentuan pasal 1 angka 1 UU No. 35 Tahun 2009 tentang  lik  telah terpenuhi, maka elemen selebihnya tidak perlu dibuktikan lagi ;  ub  bukan tanaman, baik sintetis maupun semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan  atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan  ond  sebagaimana terlampir dalam Undang-Undang” ;    Narkotika, menyebutkan “Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau  Halaman 20  ep21   Menimbang, bahwa berdasarkan pertanyaan Majelis di awal persidangan terdakwa  mengaku bekerja sebagai wiraswasta;  Menimbang, bahwa sehubungan dengan pekerjaan terdakwa tersebut, ia bukanlah  seorang ilmuwan yang mempunyai kewenangan untuk mempergunakan narkotika  golongan I sebagai obyek pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan bukanlah  seorang yang oleh karena itu memperoleh persetujuan Menteri atau rekomendasi Kepala  Balai Pengawasan Obat dan Makanan ;  ub lik  Menimbang, bahwa sebagai orang yang bukan merupakan pihak yang berhak, yaitu  menjual Narkotika Golongan I sebagaimana ketentuan pasal 8 ayat (1) dan (2) UU No. 35 Tahun 2009 ; k  bukan seorang peneliti ilmu pengetahuan tertentu, maka terdakwa tidak berhak untuk  Menimbang, bahwa dalam perkara ini, terdakwa ditangkap oleh Polisi pada harine Selasa, tanggal 4 November 2014, sekira pukul 02.00 WIB, bertempat di kamar nomor 505  Hotel Harmoni One Batam Centre ;  Menimbang, bahwa awalnya pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira  pukul 20.00 Wib, Aheng (DPO) menghubungi terdakwa untuk memindahkan shabu seberat  70 gram dan pil ekstasi sebanyak 2.430 butir miliknya yang dititipkan Aheng, ke hotel Harmoni One Batam Centre karena karena akan ada orang yang akan mengambilnya ;  lik  Menimbang, bahwa sebelumnya Aheng telah menitipkan shabu dan pil ekstasi  ub  Menimbang, bahwa terdakwa janjian dengan temannya bernama Aliang untuk  bertemu di parkiran hotel ;  Menimbang, bahwa terdakwa membawa tas jinjing merk Hermes warna orange  berisi Kristal bening shabu dan tablet pil ekstasi serta 1 (satu) kotak lampu bekas merk  ond  Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastic bening berisi kristal bening  berisi 1 (satu) buah kantong plastik warna hitam bertuliskan matahari departemen strore  kepada terdakwa selama seminggu ;      Halaman 21  ep22     shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream berangkat menuju Hotel  Harmoni One ;  Menimbang, bahwa terdakwa check in di kamar 505 Hotel Harmoni One Batam  Centre dan Alian berada di dalam kamar tersebut kurang lebih 30 (tiga puluh) menit;  Menimbang, bahwa terdakwa menyimpan 1 (satu) kotak lampu bekas merk  Amasco yang di dalamnya berisi 1 (satu) bungkus plastik bening berisi kristal bening  shabu dan 1 (satu) tablet pil ekstasi logo mercy warna cream, 1 (satu) buah kaca pirex yang  ub lik  dibungkus tissue, 2 (dua) buah mancis gas dan 1 (satu) buah bong/alat hisap shabu yang  tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisi 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisi 7 (tujuh) bungkus plastik bening kristal k  terbuat dari dalam botol kaca ke dalam brankas yang ada dalam kamar tersebut sedangkan  bening shabu dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 5 (lima) bungkus tablet pil ekstasine logo mercy warna cream sebanyak 2.430 (dua ribu empat ratus tiga puluh) di dalam lemari  pakaian yang ada dalam kamar hotel tersebut ;  Menimbang, bahwa berdasarkan Lampiran Berita Acara Penimbangan, Nomor :  193/02400/2014, tanggal 7 November 2014, barang bukti dalam perkara ini, yaitu berupa : •  1 (satu) bungkus plastic bening yang berisikan kristal bening diduga sabu seberat 4,80 gram ;  lik  1 (satu) buah kantong plastic warna kuning yang di dalamnya berisikan 7 (tujuh) bungkus plastic yang berisikan Kristal bening diduga sabu seberat 73,25 gram ;  ub  •  1 (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna cream ;  •  1 (satu) bungkus plastic warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima)  ond  butir ;  bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna cream sebanyak 2.430  •  Sehingga berat shabu seluruhnya yaitu 78,05 gram ;   Halaman 22  ep23   Menimbang, bahwa berdasarkan analisis laboratorium terhadap barang bukti  berupa butiran kristal warna putih jenis shabu-shabu pada Pusat Laboratorium Forensik  Polri Cabang Medan oleh Zulni Erma, jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium  Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan paur Subbid Narkobafor  pada Laboratorium Forensik Cabang Medan sesuai Berita Acara No. Lab. 7592/  NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan menyebutkan bahwa barang  ub lik  buktidan B adalah positif mengandung metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I  barang bukti C, D, E, F, G dan H adalah positif mengandung Metilon dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 76 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik k  (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  Indonesia Nomor 13 Tahun 2014 tentang perubahan penggolongan Narkotika ;ne Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas, banyaknya shabu yang ada di  terdakwa yaitu 78,05 gram dan pil ekstasi sebanyak 2.430 butir, yang menurut Aheng, ada orang yang akan mengambil shabu dan pil ekstasi kepada terdakwa di Hotel Harmoni One Batam Centre ;  Menimbang, bahwa dengan demikian unsur tanpa hak menjadi perantara dalam  jual beli Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam  lik  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan-pertimbangan tersebut, ternyata  ub  perbuatan terdakwa telah memenuhi seluruh unsur-unsur dari dakwaan primair, sehingga  Majelis Hakim berpendapat bahwa terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya, yaitu melanggar pasal 114 ayat (2)  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan dalam  ond  perkara ini, Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat melepaskan terdakwa dari  Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika ;  bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram telah terpenuhi ;      Halaman 23  ep24     pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pema’af, oleh  karenanya Majelis Hakim berkesimpulan bahwa perbuatan yang dilakukan terdakwa harus dipertanggungjawabkan kepadanya ;  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakan terhadap diri  terdakwa oleh karena itu harus dijatuhi pidana ;  Menimbang, bahwa perbuatan terdakwa memudahkannya peredaran narkotika dan  ub lik  obat-obatan terlarang yang sudah pasti menyebabkan kerusakan moral bagi yang  Majelis berpendapat terhadap putusan pidana yang akan dijatuhkan kepada terdakwa mempunyai efek jera secara represif, dan dipandang telah setimpal dengan perbuatan k  mengkonsumi dan meresahkan bagi masyarakat yang tidak menggunakannya, sehingga  terdakwa ;ne Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana tehadap diri terdakwa, maka perlu  dipertimbangkan terlebih dahulu hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan : Hal-hal yang memberatkan :  • Perbuatan terdakwa tidak mendukung program pemerintah memberantas penggunaan narkotika dan obat-obatan terlarang (narkoba) ;  • Perbuatan terdakwa meresahkan ketenangan di dalam masyarakat ;  lik  Hal-hal yang meringankan :  ub  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap diri terdakwa telah dikenakan  penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  Menimbang, bahwa selain pidana penjara, terdakwa juga dikenakan pidana denda  ond  yang besarnya akan disebutkan dalam amar putusan ;    • Terdakwa belum pernah dihukum ;  Halaman 24  ep25   Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa ditahan dan penahanan terhadap diri  terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar terdakwa tetap berada dalam tahanan ;  Menimbang, bahwa barang bukti yang diajukan di persidangan telah diakui kepemilikannya dan akan ditetapkan statusnya dalam amar putusan berupa :  1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1 (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime ;  •  1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus dengan tissue ;  •  2 (dua) buah mancis gas ;  ⇒ 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat dari botol kaca ; k  •  ub lik  ⇒ 1 (satu) buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikanne •  ⇒ 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisikan : 1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisikan 7  (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal bening diduga sabu ;  •  1 (satu) bungkus plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima) bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime  ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna hitam merk cris chef ;  lik  ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna putih merk cris chef ;  ub  ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih dengan kartu hallo nomor 08127043388 dan kartu xl no 08193217222 ;  ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warna hitam dengan kartu exis nomor 083838333888 ;  ⇒ Beberapa lembar plastik bening ;  ⇒ 1 (satu) buah kunci hotel Harmoni One ;  ond  ⇒ 1 (satu) buah mesin press plastik warna biru merk sealer SF-200 ;      Halaman 25  ep26   ⇒ 3 (tiga) buah bong/alat penghisap sabu yang terbuat dari botol kaca ;  Dirampas untuk dimusnahkan ;  ⇒ 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra Subroto dengan NIK 2171101904819004 ;  ⇒ 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra Subroto dengan no. paspor4330873 ; Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dijatuhi pidana dan  terdakwa  sebelumnya tidak mengajukan permohonan pembebasan dari pembayaran biaya perkara,  ub lik  maka terdakwa harus dibebankan untuk membayar biaya perkara yang besarnya akan  Mengingat, ketentuan pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009  tentang Narkotika, Undang-Undang No. 48 Tahun 2009, Undang-Undang No. 49 Tahun 2009, Undang-Undang No. 8 Tahun 1981 serta peraturan-peraturan lain yang berkaitan k  ditentukan dalam amar putusan ini ;  dengan perkara ini ;ne MENGADILI  1. Menyatakan terdakwa HENDRA SUBROTO ALS AI terbukti secara sah dan  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana TANPA HAK MENJADI PERANTARA DALAM JUAL BELI NARKOTIKA GOLONGAN I DALAM BENTUK BUKAN TANAMAN BERATNYA MELEBIHI 5 (LIMA) GRAM ;  TAHUN ;  lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 7 (TUJUH)  ub  milyar rupiah), apabila tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama : ----4 (EMPAT) BULAN ;  3. Menjatuhkan pidana denda terhadap terdakwa sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu  4. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  ond  5. Menetapkan terdakwa tetap berada dalam tahanan ;      Halaman 26  ep27     6. Menetapkan barang bukti berupa :  •  ⇒ 1 (satu) buah kotak lampu bekas merk Amasco yang didalamnya berisikan :  1 (satu) bungkus plastik bening yang berisikan kristal bening diduga sabu dan 1  (satu) tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime ; 1 (satu) buah kaca pirex yang dibungkus dengan tissue ;  •  2 (dua) buah mancis gas ;  •  •  1 (satu) buah kantong plastik warna kuning yang di dalamnya berisikan 7 (tujuh) bungkus plastik yang berisikan kristal bening diduga sabu ;  • k  ub lik  ⇒ 1 (satu) buah tas jinjing merk Hermes warna orange yang di dalamnya berisikan :  ⇒ 1 (satu) buah bong/alat hisap sabu yang terbuat dari botol kaca ;  1 (satu) bungkus plastik warna merah yang di dalamnya berisikan 5 (lima)  ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna hitam merk cris chef ; ⇒ 1 (satu) buah timbangan digital warna putih merk cris chef ; ⇒ Beberapa lembar plastik bening ;ne bungkus besar tablet diduga ekstasi logo mercy warna crime  ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Oppo warna putih dengan kartu hallo nomor 08127043388 dan kartu xl no 08193217222 ;  lik  ⇒ 1 (satu) buah kunci hotel Harmoni One ;  ub  083838333888 ;  ⇒ 1 (satu) buah mesin press plastik warna biru merk sealer SF-200 ; ⇒ 3 (tiga) buah bong/alat penghisap sabu yang terbuat dari botol kaca ;  Dirampas untuk dimusnahkan ; d  on  ngA  ⇒ 1 (satu) buah KTP asli an. Hendra Subroto dengan NIK 2171101904819004 ;    ⇒ 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warna hitam dengan kartu exis nomor  Halaman 27  ep28     ⇒ 1 (satu) buah buku paspor an. Hendra Subroto dengan no. paspor4330873 ;  Dikembalikan kepada terdakwa Hendra Subroto Als Al ;  7. Membebankan terdakwa untuk membayar biaya perkara dalam perkara ini  sejumlah Rp. 5.000,- (lima ribu rupiah).  Demikian diputuskan pada hari Selasa, tanggal 24 Maret 2015 dalam rapat  ub lik  permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Batam oleh kami : HARI  JULI HANDAYANI, S.H., M.Hum, masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan mana diucapkan pada hari RABU tanggal 25 MARET 2015 dalam sidang yang terbuka untuk umum oleh Majelis Hakim tersebut dengan dibantu oleh SAMIEM, Panitera k  MARYANTO S.H., MH sebagai Hakim Ketua, JAROT WIDIYATMONO, S.H. danne Pengganti pada Pengadilan Negeri tersebut dan dihadiri oleh AJI SATRIO PRAKOSO,  S.H., MH, Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Batam dan terdakwa ;  HAKIM ANGGOTA,  HAKIM KETUA,  HARI MARYANTO S.H., MH  lik  JAROT WIDIYATMONO, S.H.  JULI HANDAYANI, S.H., M.Hum  ub  PANITERA PENGGANTI, ond  SAMIEM   Halaman 28  ep29  ond  ub  liknek  ub lik     Halaman 29  