Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  PUTUSAN  Nomor 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara-perkara pidana  pada tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Para Terdakwa: Nama Lengkap  :  Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal  Tempat Lahir  :  Pekanbaru  Umur / Tanggal Lahir  :  22 Tahun / 26 Mei 1997  Jenis Kelamin  :  Kebangsaan  :  Tempat Tinggal  :  Indonesia  Jalan Suka Damai Kecamatan Tenayan  Islam  :  Security  :  Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat  Tempat Lahir  :  Pekanbaru  Umur / Tanggal Lahir  :  23 Tahun / 27 September 1996  Jenis Kelamin  :  Laki-laki  Kebangsaan  :  Indonesia  Tempat Tinggal  :  Jalan Kapau Sari IX Kecamatan Tenayan  Raya Pekanbaru  Agama  :  Pekerjaan  Islam : Security  lik  Nama Lengkap  In do ne si  :  Para Terdakwa ditangkap pada tanggal 22 November 2019 sampai dengan tanggal 27 November 2019  ub k  Agama Terdakwa II  Para Terdakwa ditahan dalam Tahanan Rutan oleh: Penyidik sejak tanggal 28 November 2019 sampai dengan tanggal 17  Desember 2019; 2.  Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 18 Desember 2019 sampai dengan tanggal 23 Januari 2020; Penuntut Umum sejak tanggal 24 Januari 2020 sampai dengan tanggal 06  3.  on  Halaman 1 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Februari 2020;  1.  Laki-laki  Raya Pekanbaru  Pekerjaan  ub lik  A  Terdakwa I  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 1   Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru, sejak tanggal 07 Februari 2020  4.    sampai dengan tanggal 07 Maret 2020;  Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru, sejak  6.  tanggal 08 Maret 2020 sampai dengan tanggal 06 Mei 2020;  Para Terdakwa dipersidangan tidak didampingi oleh Penasihat Hukum,  meskipun haknya untuk itu dijelaskan oleh Majelis Hakim; Pengadilan Negeri tersebut;  A  Setelah membaca:  - Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Pekanbaru  Nomor  120/Pid.Sus/2020/PN Pbr tanggal 07 Februari 2020 tentang Penunjukan  ub lik  Majelis Hakim;  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr tanggal 07  Februari 2020 tentang Penetapan Hari Sidang;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan para Terdakwa serta k  memperhatikan barang bukti yang diajukan di persidangan; Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  In do ne si  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL  bersama-sama Terdakwa II  DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana  Melakukan Permufaktan Jahat Tanpa Hak Atau Melawan Hukum Membeli,  Menerima Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Jenis Pil Ekstasi, sebagaimana diatur dalam dakwaan Kesatu melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1)  UU No. 35 Tahun 2009 Tentang  lik  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL bersama-sama Terdakwa II DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT dengan Pidana Penjara masing-masing selama 6 (enam) Tahun,  ub  dan 6 (enam) Bulan dikurangi selama menjalani tahanan sementara, dan Denda masing-masing sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah)  subsider masing-masing selama 3 (tiga) bulan penjara. 3. Menetapakan para Terdakwa tetap ditahan. - 1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam  on  Halaman 2 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Dirampas untuk dimusnahkan  4. Menetapkan barang bukti berupa :  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Narkotika.  Halaman 2    5. Menetapkan agar para Terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp. 2.000, (dua ribu rupiah);  Setelah mendengar Permohonan Para Terdakwa yang pada pokoknya mohon diberikan keringanan hukuman, dengan alasan Terdakwa mengaku bersalah, merasa menyesal dan Terdakwa berjanji tidak akan mengulangi  perbuatannya dimasa yang akan datang;  Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan  A  Para Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan tetap dengan tuntutannya dan  Para Terdakwa tetap dengan permohonannya ;  Menimbang, bahwa Para Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  ub lik  Penuntut Umum berdasarkan surat dakwaan No. Reg.Perkara : PDM74/PEKAN/01/2020 tertanggal 03 Februari 2020 sebagai berikut :  Kesatu  Bahwa ia Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL  bersama-sama Terdakwa II DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT pada k  hari Jumat tanggal 22 November 2019 sekira jam 00.40 wib, atau setidaktidaknya pada suatu waktu dalam bulan November 2019, bertempat didepan  In do ne si  Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru,  melakukan percobaan atau permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I jenis pil  ekstasi seberat 2,99 (dua koma sembilan puluh sembilan) gram, perbuatan mana dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  lik  pada Terdakwa I untuk menanyakan apakah ada barang, setelah menerima WA tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya Terdakwa I  ub  bersama Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan saksi Martilova tersebut, dan setelah Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 1.600.000,- pada Ikhsan (DPO), Ikhsan (DPO) kemudian menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada  Bahwa sebelumnya saksi Martilova (under cover buy) mengirimkan WA  Terdakwa II, dan setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut ketempat saksi Martilova menunggu. Sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II  on  Halaman 3 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa I untuk diserahkan  tersebut, Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 3    pada saksi Martilova, namun pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut kesaksi Martilova, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh  anggota Polsek Payung Sekaki.  Bahwa setelah dilakukan penimbangan terhadap barang bukti pil ekstasi  yang Terdakwa I serahkan pada under cover buy tersebut, memiliki berat bersih  2,99 (dua koma Sembilan puluh sembilan) gram, hal ini sesuai dengan Berita  Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : 577 / BB / XI /  A  10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang ditandatangani oleh Afdhilla  Ihsan, SH  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika  ub lik  Kepolisian Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019  yang diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T, diperoleh hasil bahwa barang bukti tablet warna merah muda  dengan berat netto 2,99 gram yang Terdakwa I serahkan pada under cover buy k  adalah benar positif mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I (satu)  In do ne si  2009 tentang Narkotika  nomor urut 37 Lampiran I Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun Bahwa para Terdakwa menjual, menerima, atau menyerahkan Narkotika  golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana  dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  Atau  lik  Bahwa ia Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL bersama-sama Terdakwa II DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT pada  ub  hari Jumat tanggal 22 November 2019 sekira jam 00.40 wib, atau setidaktidaknya pada suatu waktu dalam bulan November 2019, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang  Kedua  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika golongan I jenis  pil ekstasi seberat 2,99 (dua koma sembilan puluh sembilan) gram, perbuatan  on  Halaman 4 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  mana dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  melakukan percobaan atau permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 4    Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut, setelah Terdakwa II menerima 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing dari Ikhsan (DPO), Terdakwa II  bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat saksi  Martilova (under cover buy) menunggu. Sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian  menyerahkan 10 butir pil ekstasi yang dikuasainya ketangan Terdakwa I untuk diserahkan pada saksi Martilova, namun pada saat Terdakwa I menyerahkan pil  A  ekstasi tersebut kesaksi Martilova, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki. Selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II  beserta barang bukti dibawa ke Polsek Payung Sekaki untuk pemeriksaan labih  ub lik  lanjut.  Bahwa setelah dilakukan penimbangan terhadap barang bukti pil ekstasi  merk tulang anjing yang Terdakwa I dan Terdakwa II miliki tersebut, memiliki berat bersih 2,99 (dua koma Sembilan puluh sembilan) gram, hal ini sesuai  dengan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : k  577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan  In do ne si  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika  Kepolisian Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang  Laboratorium Forensik No. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani  Miranda, S.T, diperoleh hasil bahwa barang bukti tablet warna merah muda dengan berat netto 2,99 gram yang Terdakwa I bersama Terdakwa II miliki  adalah benar positif mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I (satu)  nomor urut 37 Lampiran I Undang Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun  lik  Bahwa para Terdakwa memiliki, menyimpan, atau menguasai Narkotika golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin  ub  dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.  2009 tentang Narkotika  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum tersebut, Para dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  on  Halaman 5 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  telah mengajukan Saksi-Saksi sebagai berikut:  Terdakwa menyatakan telah mengerti dan tidak mengajukan keberatan atas  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 5      1. Saksi H. Pardede Als Pardede, di persidangan di bawah sumpah menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa telah terjadi tindak pidana narkotika pada hari Jumat tanggal 22  November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  - Bahwa ketika penangkapan terhadap para Terdakwa, saksi sedang  A  berada didekat tempat tersebut  - Bahwa saksi dan rekan yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  ub lik  - Bahwa sebelumnya Polsek Payung Sekaki mendapat informasi dari masyarakat bahwa Terdakwa I dapat menyediakan pil ekstasi, kemudian  Kapolsek memerintahkan untuk melakukan penyelidikan, kemudian Martilova dengan tekhnik under cover mengirim Wa ke Terdakwa I dan  memesan pil ekstasi sebanyak 10 butir, kemudian atas pesanan tersebut k  Terdakwa I menyanggupinya, kemudian dijanjikanlah tempat transaksinya  menuju Hotel Grand Elite untuk menunggu Terdakwa I  In do ne si  yakni didekat Hotel Grand Elite Pekanbaru, kemudian saksi dan rekan - Bahwa sesampainya di Hotel Grand Elite, kemudian tidak lama Terdakwa  I datang bersama Terdakwa II, waktu itu saksi lihat Terdakwa II menyerahkan kotak rokok pada Terdakwa I  - Bahwa setelah Terdakwa I menerima kotak rokok tersebut dari Terdakwa II, Terdakwa I kemudian menyerahkannya pada saksi Martilova  - Bahwa ketika Terdakwa I menyerahkan kotak rokok berisi pil ekstasi pada saksi Martilova, para Terdakwa kemudian ditangkap  lik  jenis tulang anjing  - Bahwa menurut para Terdakwa, pil ekstasi tersebut, mereka peroleh dari Iksan dari Kampung Dalam  ub  - Bahwa setelah diperikasa ternyata kotak rokok tersebut berisi pil ekstasi  - Bahwa menurut para Terdakwa pil ekstasi tersebut dibeli seharga Rp.  1.600.000, pada Iksan (DPO)  adalah uang Terdakwa II  - Bahwa menurut para Terdakwa uang untuk membeli pil ekstasi tersebut  Martilova tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II dan  mengatakan kalau ada yang memesan pil ekstasi, baru setelah itu  on  Halaman 6 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Terdakwa II menghubungi Iksan (DPO)  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Terdakwa I menerima WA dari Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 6      - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Ikhsan bilang barangnya ada,  Terdakwa II bersama Terdakwa I menemui Iksan (DPO) dan memebeli pil  ekstasi sebanyak 10 butir dari Ikhsan (DPO) yang dipesan Martilova tersebut.  - Bahwa baru selanjutnya Terdakwa II bersama Terdakwa I membawa pil  ekstasi tersebut ketempat Martilova menunggu  - Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan kotak rokok yang berisi pil  A  ekstasi tersebut pada Martilova, posisi Terdakwa II tidak jauh dekat Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka sudah dua kali menjual pil ekstasi  ub lik  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka menjual untuk mengharap keuntungan  - Bahwa menurut para Terdakwa rencananya pil ekstasi tersebut akan dijual Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) per butirnya  - Bahwa barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan berupa pil ekstasi, k  benar adalah pil ekstasi yang dipesan Martilova pada Terdakwa I, dan Terdakwa I beli dari Iksan (DPO)  In do ne si  - Bahwa pil ekstasi didalam kotak rokok tersebut memang ada yang hancur karena waktu penangkapan terhadap Terdakwa I bersama  Terdakwa II ada yang terinjak oleh Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa ia tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh Pemerintah  - Bahwa menurut pengakuan para Terdakwa, mereka tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk membeli narkotika jenis pil ekstasi dan mereka mengetahui bahwa membeli pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang berlaku di Negara Republik  lik  Terhadap keterangan saksi tersebut para Terdakwa menyatakan tidak  ub  membenarkannya.  2. Saksi Firman Subekti Als Firman, di persidangan di bawah sumpah  menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa telah terjadi tindak pidana narkotika pada hari Jumat tanggal 22  Indonesia.  Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  on  Halaman 7 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 7      - Bahwa ketika penangkapan terhadap para Terdakwa, saksi sedang berada didekat tempat tersebut  - Bahwa saksi dan rekan yang melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  - Bahwa sebelumnya Polsek Payung Sekaki mendapat informasi dari  masyarakat bahwa Terdakwa I dapat menyediakan pil ekstasi, kemudian Kapolsek memerintahkan untuk melakukan penyelidikan, kemudian  A  Martilova dengan tekhnik under cover mengirim Wa ke Terdakwa I dan  memesan pil ekstasi sebanyak 10 butir, kemudian atas pesanan tersebut  Terdakwa I menyanggupinya, kemudian dijanjikanlah tempat transaksinya  ub lik  yakni didekat Hotel Grand Elite Pekanbaru, kemudian saksi dan rekan menuju Hotel Grand Elite untuk menunggu Terdakwa I  - Bahwa sesampainya di Hotel Grand Elite, kemudian tidak lama Terdakwa I datang bersama Terdakwa II  - Bahwa waktu itu saksi lihat Terdakwa II menyerahkan kotak rokok pada k  Terdakwa I  - Bahwa setelah Terdakwa I menerima kotak rokok tersebut dari Terdakwa  In do ne si  II, Terdakwa I kemudian menyerahkannya pada saksi Martilova  - Bahwa ketika Terdakwa I menyerahkan kotak rokok berisi pil ekstasi pada  saksi Martilova, para Terdakwa kemudian ditangkap  - Bahwa setelah diperikasa ternyata kotak rokok tersebut berisi pil ekstasi jenis tulang anjing  - Bahwa menurut para Terdakwa, pil ekstasi tersebut, mereka peroleh dari Iksan dari Kampung Dalam  - Bahwa menurut para Terdakwa pil ekstasi tersebut dibeli seharga Rp.  lik  - Bahwa menurut para Terdakwa uang untuk membeli pil ekstasi tersebut adalah uang Terdakwa II  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Terdakwa I menerima WA dari  ub  1.600.000, pada Iksan (DPO)  Martilova tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II dan  mengatakan kalau ada yang memesan pil ekstasi, baru setelah itu  Terdakwa II menghubungi Iksan (DPO)  - Bahwa menurut para Terdakwa, setelah Ikhsan bilang barangnya ada, ekstasi sebanyak 10 butir dari Ikhsan (DPO) yang dipesan Martilova  tersebut, baru selanjutnya Terdakwa II bersama Terdakwa I membawa pil  on  Halaman 8 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  ekstasi tersebut ketempat Martilova menunggu  Terdakwa II bersama Terdakwa I menemui Iksan (DPO) dan memebeli pil Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 8      - Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan kotak rokok yang berisi pil  ekstasi tersebut pada Martilova, posisi Terdakwa II tidak jauh dekat  Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka sudah dua kali menjual pil ekstasi  - Bahwa menurut para Terdakwa mereka menjual untuk mengharap  keuntungan  - Bahwa menurut para Terdakwa rencananya pil ekstasi tersebut akan  A  dijual Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) per butirnya  - Bahwa barang bukti yang diperlihatkan dipersidangan berupa pil ekstasi, benar adalah pil ekstasi yang dipesan Martilova pada Terdakwa I, dan  ub lik  Terdakwa I beli dari Iksan (DPO)  - Bahwa pil ekstasi didalam kotak rokok tersebut memang ada yang hancur  karena waktu penangkapan terhadap Terdakwa I bersama Terdakwa II ada yang terinjak oleh Terdakwa I  - Bahwa menurut para Terdakwa ia tahu kalau pil ekstasi adalah barang k  yang dilarang oleh Pemerintah  - Bahwa menurut pengakuan para Terdakwa, mereka tidak ada memiliki ijin  In do ne si  dari Instansi berwenang untuk membeli narkotika jenis pil ekstasi dan mereka mengetahui bahwa membeli pil ekstasi tersebut bertentangan  dengan Hukum dan Undang Undang yang berlaku di Negara Republik Indonesia;  Terhadap keterangan saksi tersebut Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan membenarkannya.  Menimbang, bahwa Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal Bahwa telah terjadi perkara narkotika pada hari Jumat tanggal 22  lik  -  November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  ub  dipersidangan memberikan keterangan pada pokoknya sebagai berikut :  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  -  Bahwa sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa  dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut,  Terdakwa kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,  setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  on  Halaman 9 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk  pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 9      membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu  Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus  ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite  A  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru.  -  Bahwa sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir  ub lik  pil ekstasi pada Terdakwa untuk diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut  -  Bahwa pada saat Terdakwa menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota k  -  Polsek Payung Sekaki.  Bahwa pada saat itu kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh Terdakwa, sehingga ada pil ekstasi yang pecah Bahwa ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi  -  Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh  In do ne si  -  Pemerintah  -  Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  lik  Menimbang, bahwa Terdakwa II Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat dipersidangan memberikan keterangan pada pokoknya sebagai -  ub  berikut:  berlaku di Negara Republik Indonesia  Bahwa telah terjadi perkara narkotika pada hari Jumat tanggal 22  November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand  Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Bahwa sebelumnya ada seseoranh mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut, kalau  ada  pesanan  pil  ekstasi, lalu Terdakwa  Halaman 10 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  pada Terdakwa  on  Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa, selanjutnya dan mengatakan  -  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 10      menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut, setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  Terdakwa I pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO)  untuk  membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu  Terdakwa menyerahkan uang Terdakwa sebesar Rp. 1.600.000,- pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa  A  -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite -  ub lik  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru.  Bahwa sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan  Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi yang Terdakwa pegang pada Terdakwa I untuk diserahkan pada  saksi orang yang memesan tersebut, dikarenakan yang kenal dengan k  yang memesan adalah Terdakwa I -  Bahwa pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang  In do ne si  memesan, Terdakwa II bersama Terdakwa I ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki.  Bahwa pada saat itu kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh  -  Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah  -  Bahwa ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi  -  Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh Pemerintah  -  Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  ub  Menimbang, bahwa Para Terdakwa tidak ada mengajukan saksi yang meringankan atau saksi Ade charge maupun Ahli dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan barang bukti -  sebagai berikut :  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam.  on  Halaman 11 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d A  berlaku di Negara Republik Indonesia.  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  lik  Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil  Halaman 11      Menimbang, bahwa terhadap barang bukti tersebut telah dilakukan penyitaan secara sah menurut hukum dan setelah diteliti oleh Majelis Hakim  kemudian diperlihatkan kepada saksi-saksi serta Para Terdakwa, sehingga keberadaannya dapat diterima sebagai barang bukti dalam perkara ini;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum juga telah mengajukan barang bukti  surat sebagai berikut : -  Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. :  A  577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang  -  ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  ub lik  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang k  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: 1. Bahwa telah terjadi perkara narkotika pada hari Jumat tanggal 22  In do ne si  November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa  2. Bahwa sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut,  Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II  menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,  lik  Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus  ub  setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan  10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima  10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut, Terdakwa I bersama  Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa  on  Halaman 12 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk  memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite Jalan Riau Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 12    diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan,  Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak  oleh Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah dan ternyata yang  memesan adalah seorang anggota Polisi  3. Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh  A  Pemerintah  4. Bahwa Terdakwa tidak ada memiliki ijin dari Instansi berwenang untuk  membeli, menerima, atau menyerahkan Narkotika jenis pil ekstasi dan  ub lik  Terdakwa mengetahui bahwa membeli, menerima, atau menyerahkan pil ekstasi tersebut bertentangan dengan Hukum dan Undang Undang yang  berlaku di Negara Republik Indonesia  5. Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. :  577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang k  ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH 6. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  In do ne si  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T Menimbang,  bahwa  selanjutnya  majelis  akan  menilai  apakah  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan kepada  Terdakwa  terbukti  bersalah  melakukan  suatu  tindak  pidana  Terdakwa diajukan ke muka persidangan dengan  lik  Menimbang, bahwa  surat dakwaan yang disusun secara alternatif yaitu :  : Melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No.  ub  Pertama  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; Atau  : Melanggar Pasal 112 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No.  Kedua  35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; secara alternatif, maka majelis akan langsung mempertimbangkan dakwaan  yang bersesuaian dengan fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan  on  Halaman 13 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  yaitu terhadap dakwaan alternatif Kesatu melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan penuntut umum disusun  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 13    Ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang mengandung unsurunsur pidana sebagai berikut :  1. Setiap orang;  2. Tanpa hak atau melawan hukum;  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman ;  A  4. Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika;  Menimbang, bahwa seorang Terdakwa baru dapat dinyatakan bersalah  ub lik  melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya apabila seluruh unsur-unsur dari pasal yang didakwakan dapat dibuktikan dalam  perbuatan Terdakwa, oleh sebab itu Majelis Hakim akan mempertimbangkan  unsur-unsur tersebut sebagai berikut : k  Ad. 1. Setiap orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang dalam hal ini sebagai  pelaku  tindak  pidana  yang  In do ne si  manusia  adalah siapapun juga yang dapat menjadi subyek hukum, yaitu orang atau didakwakan  dipertanggungjawabkan atas perbuatan yang dilakukannya;  dan  dapat  Menimbang, bahwa didalam perkara ini yang menjadi sebagai subyek  hukum sebagaimana dimaksud dalam dakwaan Penuntut Umum adalah  Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal dan Terdakwa II Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat, dimuka persidangan identitasnya telah dicocokan dengan identitas sebagaimana surat dakwaan Penuntut Umum  lik  ini tidak terdapat kesalahan orang (error in persona) yang diajukan ke muka persidangan;  ub  Menimbang, bahwa atas pertanyaan Majelis Hakim selama persidangan ternyata Para Terdakwa mampu dengan tanggap dan tegas menjawab pertanyaan yang diajukan kepadanya sehingga Majelis berpendapat bahwa Para Terdakwa mampu dipandang sebagai orang atau subyek hukum yang  ternyata adanya kecocokan antara satu dengan lainnya sehingga dalam perkara  dapat bertanggung jawab;  berkeyakinan bahwa unsur ”setiap orang” telah terpenuhi;  Ad. 2. Tanpa hak atau melawan hukum.  on  Halaman 14 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Menimbang, bahwa yang dimaksud yang tanpa hak atau melawan  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta tersebut diatas, Majelis Hakim  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 14    hukum berarti seseorang dalam melakukan sesuatu pekerjaan bertentangan dengan dirinya sendiri dan bertentangan dengan hukum;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah Para Terdakwa tidak mempunyai kewenangan tertentu yang dalam hal ini harus adanya surat ijin dari Menteri Kesehatan ataupun dengan resep dokter atau  Perbuatan Para Terdakwa juga bertentangan dengan hak orang lain atau bertentangan dengan kewajiban orang itu sendiri;  A  Menimbang, bahwa Narkotika Golongan I tidak digunakan untuk  kepentingan pelayanan kesehatan. Narkotika Golongan I dalam jumlah terbatas  hanya dapat digunakan untuk kepentingan Pengembangan Ilmu Pengetahuan  ub lik  dan Teknologi untuk reagensia diagnostik serta reagensia laboratorium dengan persetujuan Menteri Kesehatan atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas  Obat dan Makanan (POM); Menimbang,  bahwa  berdasarkan  fakta  hukum  yang  terungkap k  Terdakwa II  dan  dipersidangan, Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal  Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat ternyata tidak dapat  memperlihatkan ijin dari Menteri Kesehatan Republik Indonesia untuk memiliki  In do ne si  dan menyimpan Narkotika jenis Shabu tersebut, dan Para Terdakwa bukan pula  orang yang berwenang untuk menggunakan Narkotika jenis Shabu untuk  Pengembangan Ilmu Pengetahuan, sehingga perbuatan Para Terdakwa adalah  Tanpa Hak dan Melawan Hukum yaitu ketentuan undang-undang sebagaimana diatur dalam Pasal 8 Ayat (1) dan Ayat (2) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta tersebut diatas, Majelis Hakim  berkeyakinan bahwa unsur “tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi;  Ad. 3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  lik  Golongan I dalam bentuk bukan tanaman;  ub  Menimbang, bahwa oleh karena unsur delik dari unsur ke-3 ini bersifat alternatif, maka bila salah satu saja telah terpenuhi dalam perbuatan ia Terdakwa, maka unsur selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lebih lanjut; Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi dan keterangan Para Terdakwa maupun fakta-fakta yang terungkap didepan persidangan November 2019 sekira jam 00.40 wib, bertempat didepan Hotel Grand Elite  Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung Sekaki  on  Halaman 15 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa.  bahwa Terdakwa ditangkap oleh Polisi adalah pada hari Jumat tanggal 22  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 15      Menimbang, bahwa kronologis penangkapan terhadap Para Terdakwa yaitu berawalnya sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa  I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan mengatakan pada  Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II menghubungi  Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut, setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama Terdakwa II pergi ke  A  Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli 10 butir pil ekstasi  yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp.  1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian  ub lik  Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite Jalan  Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya didepan Hotel Grand k  Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk diserahkan pada saksi  In do ne si  orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh  anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan  sempat terinjak oleh Terdakwa I, sehingga ada pil ekstasi yang pecah dan ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi;  Menimbang, bahwa Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan  Pegadaian Pekanbaru No. : 577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH  Forensik  lik  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium No. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  ub  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  menurut majelis unsur “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  on  Halaman 16 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Para Terdakwa.  Golongan I dalam bentuk bukan tanaman” telah terpenuhi dalam perbuatan  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  Halaman 16  Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Ad.4.    Narkotika dan Prekursor Narkotika; bahwa  yang  dimaksud  dengan  Menimbang,  Percobaan  atau  Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana adalah adanya unsur-unsur  niat, adanya permulaan pelaksanaan, dan tidak selesainya pelaksanaan bukan  semata-mata disebabkan karena kehendaknya sendiri.  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap didepan  A  persidangan berupa keterangan para saksi maupun keterangan Para Terdakwa  dan barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa Para Terdakwa menjual  Narkotika jenis shabu tersebut kepada orang yang tak Terdakwa kenali  ub lik  namanya seharga Rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah). Menimbang, bahwa cara Para Terdakwa mendapatkan Narkotikajenis  shabu-shabu tersebut yaitu sebelumnya ada seseorang mengirimkan WA pada Terdakwa I dan menanyakan apakah ada pil ekstasi, setelah menerima WA  tersebut, Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa II, selanjutnya dan k  mengatakan pada Terdakwa II kalau ada pesanan pil ekstasi, lalu Terdakwa II menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut,  In do ne si  setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama Terdakwa II pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO) untuk membeli  10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu Terdakwa II menyerahkan uang Rp. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah) pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II, setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut, Terdakwa I bersama Terdakwa II kemudian membawa pil  ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel  lik  didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir pil ekstasi pada Terdakwa untuk  ub  diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut, pada saat Terdakwa I menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa I bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota Polsek Payung Sekaki, dimana sebelumnya kotak rokok terjatuh dan sempat terinjak oleh Terdakwa I, sehingga ada pil  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, sesampainya  ekstasi yang pecah dan ternyata yang memesan adalah seorang anggota Polisi; golongan I dalam bentuk bukan tanaman tersebut dilakukan oleh Para Terdakwa terlebih  dahulu  bermufakat secara  bersama-sama, selanjutnya  dengan  on  Halaman 17 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Terdakwa dibawa ke Polsek Payung Sekaki;  Menimbang, bahwa perbuatan Para Terdakwa menjual narkotika  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318) u  b Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia  Halaman 17    Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka menurut majelis unsur “Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika” telah terpenuhi dalam perbuatan Para Terdakwa.  Menimbang, bahwa oleh karena keseluruhan unsur-unsur pidana dari  pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 tahun 2009 Tentang  Narkotika yang didakwakan oleh Penuntut Umum dalam dakwaan Kesatu telah  A  terpenuhi secara sah menurut hukum, Majelis Hakim memandang bahwa jaksa penuntut umum telah mampu membuktikan perbuatan pidana yang dilakukan  oleh Para Terdakwa sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan Kesatu  ub lik  dan karena itu maka kepada Para Terdakwa harus dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “dengan  Pemufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika golongan I bukan tanaman”.  Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa telah terbukti k  melakukan tindak pidana sebagaimana dakwaan Pertama maka dakwaan selebihnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;  In do ne si  Menimbang, bahwa dipersidangan Para Terdakwa telah mengajukan Pledoi yang pada pokoknya memohon keringanan hukuman, sehingga Majelis  Hakim berkesimpulan bahwa Permohonan tersebut tidak dapat membebaskan Para Terdakwa dari pemidanaan yang akan dijatuhkan kepadanya; Menimbang,  bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  Hakim  tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Para Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  lik  jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana penjara dan denda yang berat ringannya (straafmaat) sebagaimana dalam amar putusan ini;  ub  Menimbang, bahwa apabila denda tersebut tidak dibayarkan oleh Para Terdakwa, maka harus ditetapkan agar diganti dengan pidana penjara; Menimbang, bahwa oleh karena selama proses perkara ini berjalan, kepada Para Terdakwa telah dilakukan penangkapan dan penahanan secara  Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa mampu bertanggung  sah maka masa penangkapan dan penahanan Para Terdakwa tersebut, Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa ditahan dan penahanan  terhadap Para Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan  on  Halaman 18 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  agar Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  haruslah dikurangkan seluruhnya dengan pidana yang di jatuhkan;  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)    Halaman 18      Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut :  Menimbang, bahwa barang bukti berupa : -  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil  ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo  warna hitam.  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan  A  akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan agar  barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnakan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Para Terdakwa,  ub lik  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Para Terdakwa:  Hal-hal yang memberatkan :  - Perbuatan para Terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang  sedang giat-giatnya memberantas tindak pidana Narkotika. k  Hal-hal yang meringankan :  - Para Terdakwa mengaku terus terang, dan menyesali perbuatannya  In do ne si  - Para Terdakwa belum pernah dihukum  Menimbang, bahwa oleh karena Para Terdakwa dinyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana, maka sebagaimana dalam ketentuan pasal 222 KUHAP kepada  para Terdakwa harus pula dibebani untuk membayar biaya perkara yang besarnya sebagaimana dalam amar putusan.  Memperhatikan Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU No. 35  Tahun 2009 Tentang Narkotika, dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  1. Menyatakan Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin Jufrizal Bersama-Sama Terdakwa II  ub  Debi Aprimayu Als Debi Bin Aprimat  tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  tindak pidana “Pemufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum  menjual Narkotika golongan I bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan Kesatu Penuntut Umum;  Jufrizal Bersama-Sama Terdakwa II  Debi Aprimayu Als Debi Bin  Aprimat oleh karena itu dengan pidana penjara masing-masing selama 6  on  Halaman 19 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  (enam) tahun dan 6 (enam) bulan, denda sejumlah 1.000.000.000,- (satu  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa I Bayu Maiki Zalde Als Bayu Bin  Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  lik E N G A D I L I:  bersangkutan;  Halaman 19      milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar diganti dengan pidana penjara selama 2 (dua) bulan;  3. Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Para Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari lamanya pidana yang dijatuhkan;  4. Memerintahkan Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Menetapkan barang bukti berupa :  A  -  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil  ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam.  ub lik  Dirampas untuk dimusnahkan.  6. Membebankan kepada Para Terdakwa untuk membayar biaya perkara  masing-masing sebesar Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Senin, tanggal 16 Maret 2020, oleh k  Afrizal Hady, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H.,M.H., dan Dr. Abdul Aziz, S.H.,M.Hum., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  In do ne si  diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Rosdiana  Sitorus, S.H, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Nurainy Lubis, S.H., Penuntut Umum dan Para Terdakwa. Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Afrizal Hady, S.H., M.H.,  lik  2. Dr. Abdul Aziz, S.H.,M.Hun  ub  1. Mahyudin, S.H.,M.H.,  Panitera Pengganti,  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-01  on  Tanggal Revisi 20 Oktober 2016  Halaman 20 dari 20 halaman, Putusan No. 120/Pid.Sus/2020/PN Pbr  In d  A  Rosdiana Sitorus, S.H Disclaimer Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu. Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui : Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)  Halaman 20  