                                                                                                                   u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                          P U T U S A N                                                                                                     Nomor 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                               DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   Pengadilan Negeri Kayuagung yang mengadili perkara pidana dengan                                                                                                                                                                                   do                                                   acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai                                                     gu                                                   berikut dalam perkara Terdakwa :                                                              Nama lengkap                              : KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod                                                                                                                                                                                In                                          A                                                             Tempat lahir                              : Palembang                                                             Umur/Tanggal lahir                        : 34 Tahun / 24 April 1985                    ah                                                                                                                                         lik                                                             Jenis kelamin                             : Laki-laki                                                             Kebangsaan                                : Indonesia                                                                                                                                          ub                                                             Tempat tinggal                            : Jl. Tangga Takat No. 1029 Rt. 17 Rw. 07 Kel. Tangga                                                                                                          Takat Kec. Seberang Ulu II Kota Palembang                                                             Agama                                     : Islam                                                                                                                   k                                                                 Pekerjaan                                 : Belum Bekerja ah                                                                 Pendidikan                                : SMA (tidak tamat)                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                   Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod ditangkap pada tanggal 26                                                   September 2019 dan ditahan dalam rumah tahanan negara oleh :                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             1. Penyidik sejak tanggal 28 September 2019 sampai dengan tanggal 18                                                           Oktober 2019;                                                                                                                                                                                       do                                                           2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 Oktober                                                 gu                                                               2019 sampai dengan tanggal 27 November 2019;                                                           3. Penuntut Umum sejak tanggal 26 November 2019 sampai dengan tanggal                                                                                                                                                                                  In                                                           15 Desember 2019;                                                A                                                               4. Penuntut Umum Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri                                                           sejak tanggal 13 Desember 2019 sampai dengan tanggal 11 Januari 2020;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            5. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 7 Januari 2020 sampai dengan                                                           tanggal 5 Februari 2020;            m                                                                                                                                             ub                                                              6. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Negeri                                                           Kayu Agung sejak tanggal 6 Februari 2020 sampai dengan tanggal 5 April     ka                                                               2020;                                                                                                                                                                                    7. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan ah                                                               Tinggi Palembang sejak tanggal 6 April 2020 sampai dengan 5 Mei 2020;                                                                                                                                                                                 Terdakwa tidak                       mempergunakan                          haknya             untuk           didampingi                oleh                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                       Penasihat Hukum meskipun kepadanya telah diberitahukan tentang haknya untuk                                                                                     ng                                                       didampingi penasihat hukum;                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 1 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 1                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   Pengadilan Negeri tersebut ;                                                                                                                                                                     Setelah membaca ;                                                                                                                                                                                       si                                                           - Penetapan                       Ketua              Pengadilan                   Negeri              Kayuagung                     Nomor                :                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                           5/Pid.Sus/2020/PN Kag tanggal 7 Januari 2020 tentang Penunjukan Majelis                                                           Hakim;                                                           - Penetapan Majelis Hakim Nomor : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag tanggal 7                                                                                                                                                                                   do                                                     gu    Januari 2020 tentang Penetapan Hari Sidang;                                                           - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;                                                                    Setelah            mendengar                   keterangan                Saksi-saksi                 dan         Terdakwa               serta                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   memperhatikan barang bukti yang diajukan oleh Penuntut Umum di persidangan;                                                                   Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh                    ah                                                                                                                                         lik                                                   Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :                                                          1. Menyatakan terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD telah                                                                                                                                          ub                                                          terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana                                                          Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak                                                                                 menjual                                                          Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana diatur dalam Dakwaan                                                                                                                   k                                                              Kesatu Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 ah                                                              tentang Narkotika                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                          2. Menjatuhkan pidana Penjara kepada terdakwa selama 8 (Delapan) Tahun                                                          dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                            agar terdakwa tetap ditahan.                                                          3. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar denda sebesar Rp.                                                                                                                                                                                        do                                                          1.000.000.000,- (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak                                                 gu                                                              dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) Bulan.                                                          4. Menyatakan barang bukti berupa :                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                       -         10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 ½ (enam                                                                   setengah) butir Pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    logo gold yang dibungkus plastik bening dan 4 butir pil ekstasi warna                                                                   cream bentuk tablet segi empat panjang logo gold yang dibalut plastik                                                                   hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 Gram.            m                                                                                                                                             ub                                                                      -     1 (satu) Buah Bra Warna hitam.                                                                   -     1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard.     ka                                                                       Dirampas untuk dimusnahkan.                                                                                                                                                                                            -     Uang tunai sebanyak Rp. 2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua                                                                   puluh tujuh ribu rupiah). ah                                                                       Dirampas untuk Negara.                                                                                                                                                                        5. Menetapkan terdakwa dibebani untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.                                                                                                                                                                                                                                   es                                                           2.000,- (dua ribu rupiah). M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 2 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 2                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   Setelah            mendengar                  permohonan                   Terdakwa                yang          pada          pokoknya                                                                                                                                                     menyatakan Terdakwa memohon agar dijatuhkan hukuman yang seringan-                                                                                                                                                                                       si                                                   ringannya ;                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   Setelah mendengar tanggapan Penuntut Umum terhadap permohonan                                                   Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya ;                                                                   Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   Umum, dengan surat dakwaan sebagai berikut :                                                   DAKWAAN                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   KESATU                                                                   Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari                    ah                                                     Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya                                                                                                                                         lik                                                   pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya                                                   masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya                                                                                                                                          ub                                                   Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk                                                   dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa                                                                                                                                                                  dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk    k                                                       melakukan tindak pidana Narkotika, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan ah                                                       untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   menukar, atau menyerahkan Narkotika golongan I (satu) jenis pil ekstasi,                                                   perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                     Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul                                                   19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden                                                   Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana                                                   di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Lalu sekira pukul                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di                                                   orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa                                                   (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari            m                                                                                                                                             ub                                                      Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan                                                   saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap     ka                                                       terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area                                                                                                                                                                            orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa ah                                                       tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukan                                                                                                                                                                 penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir M                                                                                         ng                                                       sekira pukul 01.10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 3 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 3                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream                                                                                                                                                     berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan                                                                                                                                                                                       si                                                   4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold”                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan                                                   barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk                                                   oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   kanan saksi Laila, uang tunai Rp2.927.000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh                                                   tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   kantong kanan celana terdakwa.                                                                   Bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS                    ah                                                     BONBON di lorong jambu tangga buntung pada hari Rabu tanggal 25 September                                                                                                                                         lik                                                   2019 sekira pukul 15.00 wib sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok,                                                   11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp3.900.000 (tiga juta                                                                                                                                          ub                                                   Sembilan ratus). kemudian terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½                                                   (sepuluh setengah) di acara orgen tunggal golden star.                                                                                                                                                                                  Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo    k                                                       2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang ah                                                       Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra,                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus                                                   Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37                                                   lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018.                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                       Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual,                                                   membeli,              menerima,                 menjadi            perantara               dalam           jual       beli,        menukar,              atau                                                   menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       seizin dari pihak yang berwenang.                                                                   Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    114 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.                                                   ATAU            m                                                                                                                                             ub                                                      KEDUA                                                                   Bahwa terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD, pada hari     ka                                                       Kamis, tanggal 26 September 2019 sekira jam 00.30 Wib atau setidak-tidaknya                                                                                                                                                                            pada suatu waktu dalam bulan September Tahun 2019 atau setidak-tidaknya ah                                                       masih dalam tahun 2019 bertempat di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya                                                                                                                                                                 Kabupaten Ogan Ilir atau setidak-tidaknya disuatu tempat yang masih termasuk                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Kayuagung yang berwenang memeriksa M                                                                                         ng                                                       dan mengadili perkara pidana ini, percobaan atau permufakatan jahat untuk                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 4 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 4                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   melakukan tindak pidana Narkotika, secara tanpa hak atau melawan hukum                                                                                                                                                     memiliki, menyimpan atau menyediakan Narkotika Golongan 1 bukan tanaman                                                                                                                                                                                       si                                                   jenis sabu, perbuatan mana dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   Bahwa bermula pada hari Rabu tanggal 25 September 2019 sekira pukul                                                   19.30 wib, saksi Eksa Mahyudi, saksi Benny Wiryadi (anggota Sat Res Narkoba)                                                   mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada acara orgen tunggal “Golden                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   Star” di Desa Ulak Segelung Kecamatan Indralaya Kabupaten Ogan Ilir yang mana                                                   di acara tersebut ada peredaran gelap narkotika jenis ekstasi. Lalu sekira pukul                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di                                                   orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi                    ah                                                     Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa                                                                                                                                         lik                                                   (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari                                                   Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan                                                                                                                                          ub                                                   saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap                                                   terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area                                                                                                                                                                  orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa    k                                                       tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukan ah                                                       penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Selanjutnya                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir                                                   sekira pukul 01.10 wib saksi Laila digeledah oleh Polisi Wanita yaitu saksi Mella                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream                                                   berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic klip bening dan                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold”                                                   terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan dan                                                   barang bukti yang ditemukan yaitu 1 (satu) unit handphone warna merah merk                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       oppo beserta simcard 3 0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang tangan                                                   kanan saksi Laila, uang tunai Rp2.927.000 (dua juta Sembilan ratus dua puluh                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam                                                   kantong kanan celana terdakwa.            m                                                                                                                                             ub                                                                      Bahwa berdasarkan berita acara pemeriksaan laboratorium forensic nomo                                                   2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019 yang ditandatangani Kepala Bidang     ka                                                       Laboratorium forensic Polda Sumsel Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra,                                                                                                                                                                            S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus ah                                                       Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif                                                                                                                                                                 mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 5 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 5                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   Bahwa perbuatan terdakwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual,                                                                                                                                                     membeli,              menerima,                 menjadi            perantara               dalam           jual       beli,        menukar,              atau                                                                                                                                                                                       si                                                   menyerahkan Narkotika golongan I (satu) bukan tanaman tersebut, adalah tanpa                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   seizin dari pihak yang berwenang.                                                                   Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal                                                   112 ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidak                                                   mengajukan keberatan;                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum                                                   telah mengajukan saksi–saksi sebagai berikut :                    ah                                                                                                                                         lik                                                           1. Eksa Mahyudi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada                                                           pokoknya sebagai berikut :                                                                   -         Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul                                                                                                                                          ub                                                                   00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung                                                                   Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya                                                                                                                   k                                                                       menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi.                                                                   -   Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat ah                                                                       informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                   yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,                                                                   mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                     langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di                                                                   lokasi kejadian saksi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan Sdri.                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                       Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira                                                                   Pukul 00.30 wib saksi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan                                                                   dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                       belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika                                                                   dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan                                                                   oleh saksi dan saksi Benny Wiryadi untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri.            m                                                                                                                                             ub                                                                      Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh                                                                   saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam     ka                                                                       setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo                                                                                                                                                                                            “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream ah                                                                       berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna                                                                                                                                                                                 hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan.                                                                                                                                                                                                                                   es                                                                    -     Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta M                                                                       simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 6 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 6                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua                                                                                                                                                                     puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil                                                                                                                                                                                       si                                                                   ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa.                                                                   -    Bahwa setelah kami tanyakan kepada                                                                 terdakwa,               terdakwa                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS                                                                   YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold                                                                   seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah                                                                   menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   tunggal golden star tersebut.                                                                   -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil                    ah                                                                                                                                         lik                                                                   ekstasi tersebut.                                                                   -    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa                                                                   keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.                                                                                                                                          ub                                                           2. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada                                                           pokoknya sebagai berikut :                                                                                                                                                                                  -         Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul    k                                                                       00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung ah                                                                       Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                   menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi.                                                                   -   Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                     informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut                                                                   yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,                                                                                                                                                                                        do                                                                   mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya                                                 gu                                                                       langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di                                                                   lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                       merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira Pukul                                                                   00.30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang                                                                   mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan                                                                   penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika            m                                                                                                                                             ub                                                                      kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi     ka                                                                       dan saksi Eksa untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke                                                                                                                                                                                            Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella                                                                   Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir ah                                                                       warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es                                                                    plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 7 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 7                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH                                                                                                                                                                     warna hitam sebelah kanan.                                                                                                                                                                                       si                                                                   -    Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta                                                                   simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua                                                                   puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa.                                                                   -    Bahwa setelah kami tanyakan kepada                                                                 terdakwa,               terdakwa                                                                   menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil                                                                   ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold                    ah                                                                                                                                         lik                                                                   seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah                                                                   menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen                                                                         tunggal golden star tersebut.                                                                                                                                       ub                                                                   -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil                                                                   ekstasi tersebut.                                                                   -    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa                                                                                                                   k                                                                       keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. ah                                                               3. Mella dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada pokoknya                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                           sebagai berikut :                                                                   -         Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                                     00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung                                                                   Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya                                                                                                                                                                                        do                                                                   menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi.                                                 gu                                                                       -   Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat                                                                   informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                       yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,                                                                   mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya                                                                   langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    lokasi kejadian saksi Eksa dan saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri.                                                                   Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu sekira            m                                                                                                                                             ub                                                                      Pukul 00.30 wib saksi Eksa dan saksi Benny melakukan penggeledahan                                                                   dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di     ka                                                                                                                                                                                                belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika                                                                   dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti ah                                                                       narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan                                                                                                                                                                                 oleh saksi Eksa dan saksi Benny untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri.                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                                       Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh                                                                                     ng                                                                       saksi dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 8 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 8                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic                                                                                                                                                                     klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat                                                                                                                                                                                       si                                                                   panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   hitam sebelah kanan.                                                                   -    Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta                                                                   simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila yang dipegang tangan kanan                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            Sdri. Laila dan uang tunai Rp. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua                                                                   puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil                                                                   ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa.                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   -    Bahwa setelah kami tanyakan kepada                                                                 terdakwa,               terdakwa                                                                   menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS                    ah                                                                                                                                         lik                                                                   YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil                                                                   ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold                                                                         seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah                                                                                                                                       ub                                                                   menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen                                                                   tunggal golden star tersebut.                                                                                                                                                                                  -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil    k                                                                       ekstasi tersebut. ah                                                                       -    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                   keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.                                                           4.                                             Laila Binti Haliman dibawah sumpah memberikan                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :                                                                   -         Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul                                                                                                                                                                                        do                                                                   00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung                                                 gu                                                                       Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, saksi bersama terdakwa ditangkap oleh                                                                   polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi.                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                                       -      Bahwa pada awalnya saksi bersama terdakwa sedang menjual pil                                                                   ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun                                                                   pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    Polisi langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap                                                                   terdakwa dan saksi yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di            m                                                                                                                                             ub                                                                      area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan                                                                   terhadap terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami     ka                                                                                                                                                                                                dibawa ke Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi digeledah oleh                                                                   seorang Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam ah                                                                       setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo                                                                                                                                                                                 “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                                       berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna                                                                                     ng                                                                       hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi.                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                             Halaman 9 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                   Halaman 9                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   -         Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta                                                                                                                                                                     simcard 3 0895604331314 milik saksi yang dipegang dan uang tunai Rp.                                                                                                                                                                                       si                                                                   2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   terdakwa dan saksi menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana                                                                   terdakwa                                                                   -    Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu                                                                   tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11                                                                   butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   Sembilan ratus) dan kami telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh                                                                   setengah) butir di acara orgen tunggal golden star tersebut.                    ah                                                                                                                                         lik                                                                   -    Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil                                                                   ekstasi tersebut.                                                                   -    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa                                                                                                                                          ub                                                                   keterangan saksi tersebut benar seluruhnya.                                                                   Menimbang, bahwa di persidangan Terdakwa                                                                  telah         memberikan                                                   keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :                                                                                                                   k                                                           - Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib                                                           di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya ah                                                                                                                                                                   Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual                                                                                                                                                                                            si                                                           Narkotika berupa pil ekstasi.                                                           - Bahwa pada awalnya saksi Laila bersama terdakwa sedang menjual pil                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun pada                                                           saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                               langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa                                                           dan saksi Laila yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area                                                           orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                               terdakwa Polisi tidak menemukan pil ekstasi tersebut lalu kami dibawa ke                                                           Polres OI dan sesampainya disana lalu saksi Laila digeledah oleh seorang                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            Polisi wanita dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir                                                           warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus            m                                                                                                                                             ub                                                              plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi                                                           empat panjang logo “gold” terbungkus plastic warna hijau di dalam BH warna     ka                                                               hitam sebelah kanan saksi Laila.                                                                                                                                                                                    - Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta simcard 3                                                           0895604331314 milik saksi Laila yang dipegang dan uang tunai Rp. 2.927.000 ah                                                               (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es                                                            saksi Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. M                                                               - Bahwa kami mendapatkan pil ekstasi tersebut dengan cara membelinya                                                                                     ng                                                               dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 10 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 10                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                           sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna                                                                                                                                                             cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan kami                                                                                                                                                                                       si                                                           telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                           orgen tunggal golden star tersebut.                                                           - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi                                                           tersebut.                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   (a de charge);                                                                   Menimbang, bahwa Terdakwa tidak mengajukan saksi yang meringankan                                                                     Menimbang, bahwa kepada Terdakwa telah diperlihatkan barang bukti                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   dalam perkara ini yaitu : 10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6                                                   ½ (enam setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang                    ah                                                                                                                                         lik                                                   logo “gold” yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi warna                                                   cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibalut plastik hijau                                                                                                                                          ub                                                   dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu dua) Gram, 1 (satu)                                                   Buah Bra Warna hitam, 1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut                                                   simcard 3 (0895604331314) dan Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta                                                                                                                   k                                                       sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) di mana Terdakwa menyatakan ah                                                       mengetahuinya dan membenarkannya;                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                                Menimbang, bahwa dalam berkas perkara telah pula dilampirkan bukti surat                                                   berupa Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Pusat Laboratorium                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     Forensik Polri Cabang Palembang NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober                                                   2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel                                                                                                                                                                                        do                                                   Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi                                                 gu                                                       Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan                                                   kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri                                                   Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat                                                   dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah                                                   termuat dalam putusan ini;            m                                                                                                                                             ub                                                                      Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi pidana,     ka                                                       kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut undang-                                                                                                                                                                            undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat bertanggung                                                   jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atas dirinya (Pasal 6 ayat ah                                                       (2) Undang Undang No. 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman);                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es                                                                    Menimbang, bahwa sehubungan dengan hal itu, dalam hukum pidana M                                                       terdapat asas “geen straft zonder schuld”, artinya tiada pidana/hukuman tanpa                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 11 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 11                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   kesalahan. Sejalan dengan asas ini dalam doktrin hukum pidana terdapat apa                                                                                                                                                     yang menjadi batasan seseorang bisa dijatuhi pidana sehubungan dengan                                                                                                                                                                                       si                                                   strafbaar feit (peristiwa pidana). Batasan yang menjadi unsur strafbaar feit itu                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   adalah :                                                           a. apakah terbukti bahwa feit telah diwujudkan oleh terdakwa;                                                           b. kalau demikian, strafbaar feit mana yang telah diwujudkannya;                                                                                                                                                                                   do                                                     gu    c. jika a dan b tersebut telah terbukti, maka harus diteliti apakah terdakwa                                                           tersebut dapat dipidana (strafbaarheid van de dader);                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   kalau          a, b,           dan        c      secara            hukum            terbukti, maka                      Hakim akan                                                   mempertimbangkan jenis pidana yang hendak dijatuhkan sesuai ketentuan                    ah                                                     formalnya, namun apabila ternyata sebaliknya secara hukum tak terbukti, maka                                                                                                                                         lik                                                   demi hukum pula terdakwa harus dibebaskan;                                                                   Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah menghadapkan di persidangan                                                                                                                                          ub                                                   alat bukti yang sah berupa keterangan 4 (empat) orang saksi dari Jaksa Penuntut                                                   Umum, yang mana keterangan Saksi-saksi dan terdakwa yang dihadapkan oleh                                                                                                                                                                  Penuntut Umum tersebut saling bersesuaian satu sama lain yang didukung pula    k                                                       dengan adanya barang bukti dan bukti surat, sehingga telah terpenuhi batas ah                                                       minimum pembuktian dan dipersidangan telah terbukti fakta-fakta hukum sebagai                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   berikut :                                                           - Bahwa benar pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00.30 wib                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya                                                           Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi Laila ditangkap oleh polisi karena menjual                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                               Narkotika berupa pil ekstasi.                                                           - Bahwa benar penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa, saksi                                                           Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                               Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara                                                           orgen tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            Eksa, saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan                                                           penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa,                                                           saksi Benny melihat terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa            m                                                                                                                                             ub                                                              sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny     ka                                                               melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri.                                                                                                                                                                                    Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal                                                           “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ah                                                               ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap Sdri. Laila tidak                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 es                                                            dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk selanjutnya M                                                               terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 12 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 12                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                           digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½                                                                                                                                                             (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo                                                                                                                                                                                       si                                                           “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                           berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau                                                           di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila.                                                           - Bahwa benar pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila yang                                                                                                                                                                                   do                                                     gu    didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON                                                           di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna hijau logo                                                           kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000 (tiga                                                                                                                                                                                In                                          A                                                           juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil                                                           ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden                    ah                                                                                                                                         lik                                                           star tersebut.                                                           - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk                                                                 menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut.                                                                                                                                       ub                                                           - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik                                                           cabang Palembang dengan NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober                                                                                                                                                                          2019 yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel    k                                                               Haris Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi ah                                                               Suryanto, S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                           kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA                                                           yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                             Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018.                                                                    Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang                                                   didakwakan;                                                                                                                                                                                  In                                                                   Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan                                                A                                                       dakwaan                yang           berbentuk                alternatif,             sehingga               Majelis            Hakim             dengan                                                   memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    yang tepat untuk dibuktikan berdasarkan fakta-fakta yang terungkap di                                                   persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif            m                                                                                                                                             ub                                                      kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI                                                   Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai     ka                                                                                                                                                                                berikut :                                                           1. Setiap Orang; ah                                                               2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau                                                                                                                                                                         melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                               menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika                                                                                     ng                                                               golongan I dalam bentuk tanaman;                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 13 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 13                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                   Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim akan                                                                                                                                                     mempertimbangkannya sebagai berikut :                                                                                                                                                                                       si                                                   Ad. 1. Setiap Orang ;                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                                   Menimbang, bahwa ”Setiap orang” secara gramatikal maksudnya adalah                                                   barang siapa atau siapa saja sebagai subjek hukum yang mampu bertanggung                                                   jawab secara hukum dan dapat dipertanggung jawabkan atas segala perbuatannya,                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   kecuali Undang-Undang mengatakan lain;                                                                   Menimbang, bahwa unsur ”Setiap orang” dalam tindakan pidana                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   menunjuk kepada subjek hukum dari peristiwa pidana (straafbaar feit) dalam hal                                                   ini manusia pribadi (natuurlijke person) selaku pendukung hak dan kewajiban                    ah                                                     dan bukan sebagai badan hukum (rechts person), yang didakwa melakukan                                                                                                                                         lik                                                   suatu perbuatan pidana sebagaimana yang dimaksud dalam surat dakwaan                                                   Penuntut Umum;                                                                                                                                          ub                                                                   Menimbang, bahwa selama dipersidangan telah dihadapkan terdakwa KA                                                   Ibrahim Bin KH Abdullah Murod yang identitasnya sebagaimana tersebut dalam                                                                                                                                                                  surat dakwaan Penuntut Umum tersebut dalam keadaan sehat jasmani dan rohani,    k                                                       mampu menjawab semua pertanyaan yang diajukan kepadanya serta cakap ah                                                       melakukan perbuatan hukum dan dapat dimintai pertanggung jawaban atas                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   perbuatannya, sehingga merupakan subjek hukum tersebut. Jika hal tersebut                                                   dikaitkan dengan fakta hukum yang terungkap dipersidangan yang diperoleh dari                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     keterangan para saksi dan diperkuat dengan keterangan terdakwa dipersidangan,                                                   bahwa dirinyalah yang dimaksud oleh Penuntut Umum dalam surat dakwaan                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       Penuntut Umum tersebut, maka benar adanya bahwa yang dimaksud oleh                                                   Penuntut Umum sebagai subjek hukum/person yang didakwa melakukan suatu                                                   perbuatan pidana dalam perkara ini adalah terdakwa KA Ibrahim Bin KH                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       Abdullah Murod sehingga dengan demikian unsur “ Setiap Orang“                                                                                           telah                                                   terpenuhi;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    Ad. 2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau                                                   melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,            m                                                                                                                                             ub                                                      menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika                                                   golongan I dalam bentuk tanaman ;     ka                                                                       Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana                                                                                                                                                                            dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah ah                                                       adanya unsur-unsur niat, adanya permulaan pelaksanaan dan tidak selesainya                                                                                                                                                                 pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan kehendaknya sendiri, sedangkan                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    yang dimaksud dengan permufakatan jahat sebagaimana dimaksud dalam Pasal M                                                                                         ng                                                       1 angka 18 Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah perbuatan dua orang                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 14 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 14                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   atau lebih yang bersekongkol atau bersepakat untuk melakukan, melaksanakan,                                                                                                                                                     membantu, turut serta melakukan, menyuruh, menganjurkan, memfasilitasi,                                                                                                                                                                                       si                                                   memberi konsultasi, menjadi anggota suatu organisasi kejahatan Narkotika, atau                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   mengorganisasikan suatu tindak pidana Narkotika ;                                                                   Menimbang, bahwa selanjutnya yang dimaksud dengan prekursor                                                   narkotika sebagaimana dimaksud dalam Pasal 1 angka 2 Undang-undang No. 35                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   Tahun 2009 adalah zat atau bahan pemula atau bahan kimia yang dapat                                                   digunakan dalam pembuatan narkotika ;                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                   Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif sehingga Majelis Hakim                                                   tidak akan mempertimbangkan setiap sub unsur secara tersendiri kecuali sub                    ah                                                     unsur itu ada kaitannya dengan fakta-fakta yang terungkap dipersidangan dan                                                                                                                                         lik                                                   apabila sub unsur yang ada kaitannya dengan fakta-fakta dipersidangan terpenuhi                                                   maka dengan dengan sendirinya unsur ke-2 ini dianggap terpenuhi pula ;                                                                                                                                          ub                                                                   Menimbang, bahwa pengertian dalam ”Tanpa Hak” dalam Hukum Pidana                                                   pada asasnya sama dengan pengertian ”melawan hukum” yang artinya                                                                                                                                                                  bertentangan dengan Hukum atau Undang-Undang. Istilah Tanpa Hak dalam UU    k                                                       Nomor 35 Tahun 2009 mempunyai pengertian yang lebih khusus lagi yang berarti ah                                                       ”Tanpa Ijin” bahwa ijin tersebut diberikan oleh Menteri Kesehatan RI dan Ijin                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   tersebut hanya diberikan kepada Apotik, Dokter, Pabrik Farmasi tertentu,                                                   Pedagang Besar Farmasi, Rumah Sakit, Lembaga Ilmu Pengetahuan dan                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     Lembaga Pendidikan;                                                                   Menimbang, bahwa berdasarkan pasal 13 ayat (1) UU No.35 Tahun 2009,                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       menyebutkan bahwa lembaga Ilmu Pengetahuan yang berupa Lembaga                                                   Pendidikan                 dan          Pelatihan               serta          penelitian               dan         pengembangan                        yang                                                   diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta dapat memperoleh, menanam,                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       menyimpan dan menggunakan Narkotika dalam rangka kepentingan Ilmu                                                   Pengetahuan setelah mendapat ijin dari Menteri Kesehatan RI;                          ah                                                                                                                                                                lik                                                                    Menimbang,                    bahwa              berdasarkan                   fakta-fakta               dipersidangan                     dari                                                   keterangan saksi-saksi dan dihubungkan dengan keterangan terdakwa serta alat            m                                                                                                                                             ub                                                      bukti surat maupun barang-barang bukti yang ada menyatakan bahwa pada hari                                                   Kamis tanggal 26 September 2019 Pukul 00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang     ka                                                       berada di Desa Ulak Segelung Kec. Indralaya Kab. Ogan Ilir, terdakwa dan saksi                                                                                                                                                                            Laila ditangkap oleh polisi karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi; ah                                                                       Menimbang, bahwa penangkapan terdakwa bermula ketika saksi Eksa,                                                                                                                                                                 saksi Benny bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen M                                                                                         ng                                                       tunggal ada peredaran Narkotika, mendapat informasi tersebut lalu saksi Eksa,                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 15 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 15                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   saksi Benny bersama anggota Polisi lainnya langsung melakukan penyelidikan ke                                                                                                                                                     lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi Eksa, saksi Benny melihat                                                                                                                                                                                       si                                                   terdakwa dan Sdri. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan                                                   pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil                                                   yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                   terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika kemudian terhadap                                                   Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi Eksa, saksi Benny untuk                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya                                                   Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa                    ah                                                     6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo                                                                                                                                         lik                                                   “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk                                                   tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau di dalam BH                                                                                                                                          ub                                                   warna hitam sebelah kanan saksi Laila;                                                                   Menimbang, bahwa pil ekstasi tersebut milik terdakwa bersama saksi Laila                                                                                                                                                                  yang didapatkan dengan cara membelinya dengan NURLI ALS YENI ALS    k                                                       BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil ekstasi warna ah                                                       hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. 3.900.000                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil                                                   ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden star                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     tersebut;                                                                   Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                       berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;                                                                   Menimbang, bahwa berdasarkan pemeriksaan di laboratorium forensik                                                   cabang Palembang dengan NO. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris                                                   Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si.,M.Si, pemeriksa 2 Edhi Suryanto,                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    S.Si.,Apt., MM., MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan                                                   bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA yang terdaftar            m                                                                                                                                             ub                                                      sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI                                                   Nomor 50 tahun 2018;     ka                                                                       Menimbang, bahwa dari uraian pertimbangan diatas Majelis Hakim                                                                                                                                                                            berkesimpulan unsur ini telah dapat dibuktikan pada diri terdakwa ; ah                                                                       Menimbang, bahwa dengan demikian unsur ini telah terpenuhi ;                                                                                                                                                                                 Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari dakwaan alternatif                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    kesatu yaitu Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun M                                                                                         ng                                                       2009 tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah                                                                                                                                                                                                                on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 16                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                   terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana                                                                                                                                                     sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Penuntut Umum;                                                                                                                                                                                       si                                                                   Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                   hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai                                                   alasan             pembenar                 dan          atau          alasan            pemaaf,               maka            Terdakwa                harus                                                   mempertanggungjawabkan perbuatannya;                                                                                                                                                                                   do                                                     gu            Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,                                                   maka haruslah dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana maka kepadanya harus                                                                                                                                                                                In                                          A                                                   dihukum untuk membayar biaya perkara menurut ketentuan Pasal 222 KUHAP                                                   yang besarnya akan ditentukan dalam amar putusan ini;                    ah                                                                     Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan                                                                                                                                         lik                                                   penahanan yang sah, maka masa penahanan tersebut harus dikurangkan                                                   seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan sesuai dengan ketentuan yang berlaku                                                                                                                                          ub                                                   berdasarkan Pasal 22 ayat (4) KUHAP;                                                                   Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan                                                                                                                                                                  terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup dan terhadap pidana yang    k                                                       dijatuhkan lebih lama dari masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa ah                                                       maka berdasarkan Pasal 193 ayat (2) sub b KUHAP, maka perlu ditetapkan agar                                                                                                                                                                                                                                                                                                si                                                   Terdakwa tetap berada dalam tahanan;                                                                   Menimbang, bahwa mengenai status barang bukti dalam perkara ini,                                                                                                                                                                                          ne                                                    ng                                                     Majelis Hakim sependapat dengan Tuntutan dari Penuntut Umum, maka demikian                                                   akan ditetapkan dalam amar putusan ini;                                                                                                                                                                                       do                                                 gu                                                                       Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka                                                   perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang                                                   meringankan Terdakwa sesuai dengan ketentuan Pasal 197 ayat (1) huruf (f)                                                                                                                                                                                  In                                                A                                                       KUHAP;                                                    Keadaan yang memberatkan :                          ah                                                                                                                                                                lik                                                            - Perbuatan Terdakwa sangat bertentangan dengan program pemerintah                                                           yang sedang giat-giatnya memberantas penyalahgunaan Narkotika;            m                                                                                                                                             ub                                                              - Perbuatan Terdakwa meresahkan masyarakat;                                                    Keadaan yang meringankan :     ka                                                               - Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya;                                                                                                                                                                                    - Terdakwa bersikap sopan selama di persidangan; ah                                                                       Mengingat dan memperhatikan Pasal 114 ayat (1) Jo. Pasal 132 ayat (1)                                                                                                                                                                 UU RI Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan UU No. 8 Tahun 1981 tentang                                                                                                                                                                                                                                   es                                                    KUHAP serta peraturan hukum lain yang bersangkutan ; M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 17 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 17                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                  MENGADILI:                                                                                                                                                                                                                                                                                         si                                                           1. Menyatakan Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, telah terbukti                                                           secara             sah          dan          meyakinkan                   bersalah              melakukan                  tindak            pidana                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                           “Permufakatan jahat tanpa hak dan melawan hukum menjual Narkotika                                                           golongan I bukan Tanaman”;                                                                                                                                                                                   do                                                     gu    2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah                                                           Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta                                                           pidana denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana                                                                                                                                                                                In                                          A                                                           denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3                                                           (tiga) Bulan;                    ah                                                                                                                                         lik                                                           3. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani                                                           oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;                                                           4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan;                                                                                                                                          ub                                                           5. Menetapkan barang bukti berupa :                                                                -            10 ½ (sepuluh setengah) butir pil ekstasi dengan rincian 6 ½ (enam                                                                                                                   k                                                                    setengah) butir pil ekstasi warna cream bentuk tablet segi empat panjang                                                                logo “gold” yang dibungkus plastik bening dan 4 (empat) butir pil ekstasi ah                                                                                                                                                                        warna cream bentuk tablet segi empat panjang logo “gold” yang dibalut                                                                                                                                                                                            si                                                                plastik hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 (empat koma satu satu                                                                                                                                                                                          ne                                                                dua) Gram.                                                    ng                                                                  -     1 (satu) Buah Bra Warna hitam.                                                                -     1 (satu) unit handphone warna merah oppo berikut simcard 3                                                                                                                                                                                        do                                                                (0895604331314), masing-masing dirampas untuk dimusnahkan.                                                 gu                                                                    -     Uang tunai sebanyak Rp.2.927.000,- (dua juta sembilan ratus dua                                                                puluh tujuh ribu rupiah), dirampas untuk Negara.                                                                                                                                                                                  In                                                          6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesa                                                A                                                              Rp. 2.000,- (dua ribu rupiah).                                                                    Demikianlah diputuskan dalam Rapat Permusyawaratan Majelis Hakim                          ah                                                                                                                                                                lik                                                    Pengadilan Negeri Kayu Agung pada hari Kamis tanggal 16 April 2020 oleh kami                                                   Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH sebagai Hakim Ketua Majelis, Lina Safitri Tazili,            m                                                                                                                                             ub                                                      SH dan Firman Jaya, SH masing-masing sebagai Hakim Anggota, Putusan                                                   tersebut diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh     ka                                                                                                                                                                                Hakim Ketua Majelis tersebut didampingi Hakim - Hakim Anggota yang sama                                                   dibantu oleh Rosi Kurniady, SH Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri ah                                                       Kayuagung dihadiri oleh Berly Yasa Gautama, SH Jaksa Penuntut Umum pada                                                                                                                                                                 Kejaksaan Negeri Ogan Ilir serta dihadapan Terdakwa.                                                                                                                                                                                                                                   es M                                                              Hakim - Hakim Anggota                                                          Hakim Ketua Majelis                                                                                     ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 18 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 18                                                                                                                    u                       b                                           Direktori Putusan Mahkamah Agung Republik Indonesia                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                                                                                                                     si                                                          Lina Safitri Tazili, SH                                                        Eddy Daulatta Sembiring, SH., MH                                                                                                                                                                                     ne                                                                        ng                                                          Firman Jaya, SH                                                                                                                                                                                   do                                                     gu                                                          Panitera Pengganti                                                                                                                                                                                In                                          A                                                                                                                 Rosi Kurniady, SH                    ah                                                                                                                                         lik                                                                                                                                          ub                                                                                                                   k ah                                                                                                                                                                                                                                                                                                    si                                                                                                                                                                                      ne                                                    ng                                                                                                                                                                                        do                                                 gu                                                                                                                                                                                      In                                                A                          ah                                                                                                                                                                lik            m                                                                                                                                             ub     ka                                                                                                                          ah                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     es M                                                                                         ng                                                                                                                                                                                                                    on                                                                  gu                                                                                                           Halaman 19 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid.Sus/2020/PN Kag                                                                                                                                                                                           d                                                                                                                                                                                        In                                                      A          Disclaimer      Kepaniteraan Mahkamah Agung Republik Indonesia berusaha untuk selalu mencantumkan informasi paling kini dan akurat sebagai bentuk komitmen Mahkamah Agung untuk pelayanan publik, transparansi dan akuntabilitas                                         h          pelaksanaan fungsi peradilan. Namun dalam hal-hal tertentu masih dimungkinkan terjadi permasalahan teknis terkait dengan akurasi dan keterkinian informasi yang kami sajikan, hal mana akan terus kami perbaiki dari waktu kewaktu.                                                                                                                                                                       ik          Dalam hal Anda menemukan inakurasi informasi yang termuat pada situs ini atau informasi yang seharusnya ada, namun belum tersedia, maka harap segera hubungi Kepaniteraan Mahkamah Agung RI melalui :      Email : kepaniteraan@mahkamahagung.go.id Telp : 021-384 3348 (ext.318)                                                                                                                                                 Halaman 19 