Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut: Primair:  Bahwa ia terdakwa pada hari Jumat  tanggal 11 Nopember 2016 sekira pukul 02.30 WIB atau setidak-tidaknya pada bulan Nopember tahun 2016 atau setidak-tidaknya pada suatu waktu di  lik  Dien Blok P Nomor: P2 Kelurahan Tanjungpainang Barat Kecamatan Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang Propinsi Kepulauan Riau atau setidak-tidaknya pada tempat-tempat lain yang masih termasuk dalam daerah  ub  dalam tahun 2016 bertempat di Asrama TNI Angkatan Laut Jalan Cut Nyak  hukum Pengadilan Negeri Tanjungpinang, yang berhak memeriksa dan  mengadili perkara ini, yang tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi Perantara dalam jual beli,  menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  berikut:  - Bahwa pada hari, tanggal, bulan, tahun dan waktu sebagaimana tersebut  on  Halaman 3 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  diatas, pada awalnya terdakwa mendapatkan Narkotika Golongan I dalam  tanaman jenis Ekstasi,perbuatan mana dilakukan dengan cara sebagai   Halaman 3  ep    bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi adalah dari Saudara ASENG (DPO),  terdakwa mendapatkan sebanyak 10 (sepuluh) butir pil warnaBiru dengan  berlogo R;  - Bahwa sekitar pukul 08.30 WIB hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016  terdakwa bertemu dengan saksi SUHERLAN Als LAN BIN SUBRI didekat  Terminal Bintan Center batu 10 (sepuluh) Kecamatan Tanjungpinang  Timur Kota Tanjungpinang, kemudian terdakwa menjual 1 (satu) butir pil  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi seharga Rp.150.000.- (seratus lima puluh ribu rupiah);  ub lik  warna Biru dengan berlogoyang diduga Narkotika Golongan I dalam  - Bahwa sekitar pukul 23.00 WIB Terdakwa dihubungi oleh saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dengan menggunakan handphone, lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO bertanya kepada terdakwa dengan mengatakan, “Di, Lagi dimana“ lalu terdakwa menjawabnya dengan  mengatakan, “Lagi makan, kak“ kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti k  SUWANTO mengatakan, “ada inek nggak“ lalu terdakwa menjawabnya dengan mengatakan, “Untuk siapa kak“ saksi SRI HARIYANTI Bintine SUWANTO mengatakan “Adalah untuk kawan Herlan adek adekan dia, berapa satu“ setelah itu terdakwa menjawab,“Harganya  “Rp.300.000.-  (tiga ratus ribu) rupiah, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  menjawabnya dengan mengatakan, “Ya udah, bentar ya“ kemudian hubungan telfon diputus saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO;  - Bahwa sekira pukul 23.30 saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan  handphone,  dalam  percakapan tersebut saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO bertanya  lik  menjawabnya dengan mengatakan, “Sabarlah, lagi makan ni“ mendengar jawaban terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali memutuskan hubungan Telfonnya, dan tidak lama setelah itu saksi  ub  dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni“ lalu terdakwa  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO kembali menghubungi terdakwa juga  dengan  menggunakan handphonenya  dan setelah hubungan Telfon  diangkat oleh terdakwa, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  mengatakan kepada terdakwa dengan ucapan,  “Bentar lagi orangnya  SUWANTO, Terdakwa menjawabnya dengan mengatakan, “Ya sabarlah“  on  Halaman 4 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  lalu hubungan telfon kembali dimatikan;  udah mau datang“ mendengar ucapan saksi SRI HARIYANTI Binti   Halaman 4  ep    terdakwa  - Bahwa hari Jamat tanggal 11 Nopember 2016 sekira pukul 00.30 WIB, sampai  dirumah saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  kemudian terdakwa menuju ke belakang rumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO sampai dibelakang rumah saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO lalu terdakwa menghubungi nomor handphone saksi SRI  HARIYANTI Binti SUWANTO  SUWANTO,  mengangkat  setelah  telfonnya  saksi  kemudian  SRI HARIYANTI Binti terdakwa  mengatakan,  tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan  mengatakan, “Iya sambil menutup telfon“ kemudian saksi SRI HARIYANTI  ub lik  “Hallo kak, ni aldi udah dibelakang rumah“ mendengar ucapan terdakwa  Binti SUWANTO menuju kebelakang rumahnya dan dibelakang rumah tersebut bertemu dengan Terdakwa, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO langsung menyerahkan uang sebesar Rp.200.000.- (dua ratus ribu) rupiah kepada terdakwa, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil warna k  Biru yang berlogokanyang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi, setelah saksi SRI HARIYANTI Bintine SUWANTO menerima bungkusan tersebut, lalu terdakwa pamitan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO untuk pulang kerumah, lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menawarkan untuk mampir terlebih  dahulu, karena ditawarkan untuk mampir lalu terdakwa mengatakan  kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, “Ada sambil tangan memberikan kode Sabu“ melihat kode tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTO  langsung  menjawabnya  dengan  mengatakan, “Ada“ kemudian terdakwa dan saksi SRI HARIYANTI Binti  lik  ruangan tamu terdakwa bertemu dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu;  ub  SUWANTO masuk kedalam rumah dan menuju ke ruang tamunya, di  - Bahwa tidak berapa lama terdakwa duduk bersama dengan saksi DEDY  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi SRI HARIYANTI  Binti SUWANTO dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI, kemudian pintu  rumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO diketok orang dari luar,  dengan berlogoyang dibungkus dengan timah rokok kedalam Laci Meja  melakukan Penggeledahan yang disaksikan  Halaman 5 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  kedalam rumah dan sekalian  on  rias, lalu datang pihak Kepolisin Polres Tanjungpinang, kemudian masuk  kemudian terdakwa langsung menyimpan 7 (tujuh) butir Pil warnah biru   Halaman 5  ep    oleh saksi IRWANSYAH Als IRWAN, saksi HERU SUKMADINATA, dalam  penggeledahan tersebut ditemukan 7 (tujuh) butir Pil warnah biru dengan  berlogoyang dibungkus dengan timah rokok didalam Laci Meja rias  didepan kamar tidur, setelah itu saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan Introgasi yang disaksikan oleh  saksi HERU SUKMADINTA dan saksi  IRWANSYAH  dalam  Als  IRWAN,  Introgasi  tersebut  terdakwa  membenarkan ke 7 (tujuh) butir Pil warnah biru dengan berlogoyang  dibungkus dengan timah rokok yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk Ekstasi adalah milik terdakwa.  ub lik  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti Narkotika Nomor LAB: 13600/NNF/2016 tanggal 19 Desember 2016 yang  dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid  Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan dan DELIANA NAIBORHU.  S.Si.  Apt,  Jabatan  Paur  Subbid  Narkobafor  pada  Laboratorium Forensik Cabang Medan, dengan Kesimpulan dari hasil k  analisis tersebut barang bukti milik terdakwa, DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB,ne SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  1. Barang buktiadalah positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  lik  tanggal 11 November 2016 yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. 70.00.2303 Pimpinan Cabang PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P. 82694 Pegawai pada Cabang  ub  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan Nomor: 466/02.07.00/2016  PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang, telah melakukan penimbangan  terhadap 7 (tujuh) butir pil warna Biru berlogodiduga Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang dibungkus dengan kantong  plastik dan bagian atasnya disegel matrys dengan bahan aluminium milik  - Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk menawarkan  untuk  dijual, menjual, membeli, menerima,  on  Halaman 6 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  melakukan  PT. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram.   Halaman 6  ep    menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi.  Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Subsidair:  Bahwa ia terdakwa pada hari  Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira pukul 02.30 WIB atau setidak-  tidaknya pada bulan Nopember tahun 2016 atau setidak-tidaknya pada suatu  waktu di dalam tahun 2016, bertempat di Asrama TNI Angkatan Laut Jalan  ub lik  Cut Nyak Dien Blok P Nomor: P2, Kelurahan Tanjungpainang Barat  Kecamatan Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang Propinsi Kepulauan  Riau atau setidak-tidaknya pada tempat-tempat lain yang masih termasuk dalam  daerah  memeriksa  hukum  Pengadilan  Negeri  Tanjungpinang,yang  berhak  dan mengadili perkara ini, percobaan atau pemufakatan k  jahatuntuk melakukan tindak pidana Narkotika dan prekursor narkotika yang tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis  Bahwa pada hari, tanggal, bulan, tahun dan waktu sebagaimana tersebut  -ne Ekstasi perbuatan mana dilakukan dengan cara sebagai berikut:  diatas, pada awalnya terdakwa memesan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi kepada Saudara ASENG (DPO) sebanyak 10 (sepuluh) butir, kemudian terdakwa mendapatkannya Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dari Saudara ASENG (DPO);  -  Bahwa pada hari jumat tanggal 11 Nopember 2016, sekira pukul 02.00  lik  di Asrama TNI Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien Blok P Nomor : P2, Kelurahan Tanjungpainang Barat, Kecamatan Tanjungpinang Barat, Kota Tanjungpinang, dan setelah terdakwa sampai dibelakang rumah saksi  ub  WIB terdakwa sampai dirumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu terdakwa menghubungi saksi SRI dengan menggunkan handphonenya dan  HARIYANTI Binti SUWANTO  mengatakan, “Hallo Kak ni aldi udah dibelakang rumah kak“ lalu saksi  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan mengatakan  Binti SUWANTO menemui terdakwa dibelakang rumah, dan seterlah  terdakwa bertemu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian  on  Halaman 7 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menyerahkan uang sebesar  “ya“ sambil mematikan Handphonenya, kemudian saksi SRI HARIYANTI   Halaman 7  ep    Rp.200.000.- (dua ratus ribu) rupiah kepada terdakwa untuk membeli 1 (satu) butir Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis  Ekstasi, setelah terdakwa menerima uang dari saksi SRI HARIYANTI  Binti SUWANTOsebesar Rp.200.000.- (dua ratus ribu) rupiah, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga  Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang di bungkus  dengan kertas tisu, setelah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  menerima bungkusan tersebut yang didalamnya 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi, pamitan kepada  saksi  SRI HARIYANTI Binti  ub lik  kemudian terdakwa  SUWANTO untuk pulang kerumahnya, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menawarkan kepada terdakwa untuk mampir terleboh  dahulu, mendapat tawaran dari saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu  terdakwa  mengatakan  kepada  saksi  SRI  HARIYANTI Binti  SUWANTO dengan mengatakan, “ada sambil tangan memberikan kode k  Sabu“ melihat kode tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO langsung menjawabnya dengan mengatakan “ada“ne kemudian terdakwa dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO masuk  kedalam rumah dan langsung menuju ke ruang tamunya, dirunagan tamu  terdakwa bertemu dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu.  -  Bahwa benar tidak lama terdakwa duduk bersama dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA  Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, terdakwa  mendengar ada suara yang berjalan ke belakang rumah dan kemudian  lik  ada mengetok pintu rumah, lalu terdakwa menyimpan sebanyak “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk  ub  bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah Rokok didalam sebuah laci meja rias didalam rumah saksi SRI HARIYANTI Binti  -  Bahwa setelah pintu rumah dibukakan oleh saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO.  SUWANTO, didepan pintu sudah berdiri saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI,  saksi  IRWANSYAH Als IRWAN, kemudian saksi FIRMAN  HIDAYAT ZAI mengaku dan memperkenal diri dari Kesatuan Narkotika  on  Halaman 8 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Polres Tanjungpinang, kemudian saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI beserta  serata  saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI   Halaman 8  ep    dengan saksi saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN  Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN masuk kedalam rumah  didalam rumah tersebut saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI yang disaksikan  oleh saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN melakukan penggeledahan,  didalam penggeledahan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI menemukan  “7  (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah  Rokok didalam sebuah laci meja rias, kemudian setelah mendapatkan  Introgasi  kepada  terdakwa  ub lik  barang bukti tersebut, lalu saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan dan  disaksikan  oleh  saksi  HERU  SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi  IRWANSYAH  Als  IRWAN,  dalam  Introgasi  tersebut  terdakwa  membenarkan dan mengakuinya bahwa terhadap barang bukti berupa: “7  ( tujuh ) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam k  bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan Timah Rokok didalam sebuah laci meja rias adalah miliknya sendiri, kemudian  dilakukan Penyidikan lebih lanjut.  Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti  -ne terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk  Narkotika Nomor  LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016,  yang dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU.  S.Si.  Apt,  Jabatan  Paur  Subbid  Narkobafor  pada  Laboratorium Forensik Cabang Medan, Dengan Kesimpulan dari Hasil Analisis tersebut barang bukti milik terdakwa AFRINALDI Als ALDI Bin  lik  FACHRUDDIN, DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI  ub  tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa: 1. Barang buktiadalah positif Metamfetamina dan terdaftar dalam  Golongan I (satu) Nomor urut: 61Lampiran I Undang-Undang  Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Penimbangan  -  Nomor:  on  Halaman 9 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  466/02.07.00/2016 tanggal 11 Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia   Halaman 9  ep    tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. 70.00.2303 Pimpinan Cabang  PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P.  82694 Pegawai pada Cabang PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang,  telah melakukan penimbangan terhadap 7 (tujuh) butir pil warnah biru  berlogodiduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi  yang dibungkus dengan kantong plastic dan bagian atasnya disegel  matrys dengan bahan aluminium milik PT. Pegadaian (persero), dengan  -  Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan  ub lik  berat bersih seberat 1.99 Gram.  I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dan juga tidak ada hubungan pekerjaan dengan terdakwa.  Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (1) Jo.Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang  Narkotika. k  Lebih Subsidair:  Bahwa ia terdakwa, baikne bertindak untuk diri sendiri maupun untuk bersama-sama dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi SRI HARIYANTI Binti  SUWANTO dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI pada hari Jumat tanggal  11 Nopember 2016, sekira pukul 02.30 WIB, atau setidak-tidaknya pada bulan Nopember tahun 2016, atau setidak-tidaknya pada suatu waktu di  dalam tahun 2016, bertempat di Asrama TNI Angkatan Laut Jalan Cut Nyak  Dien Blok P Nomor P2 Kelurahan Tanjungpainang Barat Kecamatan Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang Propinsi Kepulauan Riau, atau  lik  Daerah Hukum Pengadilan Negeri Tanjungpinang, yang berhak memeriksa dan mengadili perkara ini, orang yang melakukan, yang menyuruh melakukan, atau turut melakukan perbuatan itu, penyalah guna Narkotika  ub  setidak-tidaknya pada tempat-tempat lain yang masih termasuk dalam  Golongan I bagi diri sendiri, perbuatan mana dilakukan dengan cara sebagai  berikut:  - Bahwa pada hari, tanggal, bulan, tahun dan waktu sebagaimana tersebut  dibelakang dirumah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  di Asrama  TNI Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien Blok P Nomor P2 Kelurahan Barat  Kecamatan  Tanjungpinang  Barat  Tanjungpainang  Kota  on  Halaman 10 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Tanjungpinang lalu terdakwa dibelakang rumah tersebut menghubungi  diatas, pada awalnya terdakwa sekira pukul 02.00 WIB terdakwa sampai   Halaman 10  ep SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTO  dengan  saksi    menggunakan  handphonenya dan mengatakan, “hallo kak ni aldi udah dibelakang rumah  kak“ lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menjawabnya dengan  mengatakan, “ya“ sambil mematikan handphonenya, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menemui terdakwa dibelakang rumahnya,  dan seterlah terdakwa bertemu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menyerahkan uang  membeli 1 (satu) butir Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman  jenis Ekstasi, setelah terdakwa menerima uang dari saksi SRI HARIYANTI  ub lik  sebesar Rp.200.000.- (dua ratus ribu rupiah) kepada terdakwa untuk  Binti SUWANTO sebesar Rp.200.000.- (dua ratus ribu) rupiah, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) butir pil warnah biru yang diduga Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang di bungkus dengan kertas tisu, setelah saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO menerima bungkusan  tersebut yang didalamnya 1 (satu) butir pil warna biru yang diduga k  Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi, kemudian terdakwa pamitan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO untuk pulang saksi  SRI  HARIYANTI  Binti  SUWANTOne kemudian  kerumahnya,  menawarkan kepada terdakwa untuk mampir terleboh dahulu, mendapat  tawaran dari saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lalu terdakwa  mengatakan kepada saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dengan mengatakan, “ada sambil tangan memberikan kode Sabu“ melihat kode  tangan terdakwa tersebut lalu saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO  langsung menjawabnya dengan mengatakan, “ada“ kemudian terdakwa  dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO masuk kedalam rumah dan  lik  dengan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, dan saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI yang sedang duduk diruangan tamu, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO langsung menyerahkan  ub  langsung menuju ke ruang tamunya, diruangan tamu terdakwa bertemu  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi kepada  saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, lalu saksi  DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB membagi 1 (satu)  butir Pil warna biru yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  bahagian dimakan sendiri oleh saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME  Bin SALIM WAHAB, sedangkan sebahagian lagi oleh saksi DEDY  on  Halaman 11 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB diserahkan kepada saksi  tanaman jenis Ekstasi tersebut menjadi 2 (dua) bahagian, lalu satu   Halaman 11  ep    SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, kemudian saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO juga menelan Pil warna biru tersebut.  - Bahwa setelah itu kemudian saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB mengeluarkan 1 (satu) paket yang diduga Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu, kemudian oleh saksi  DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB dituangkannya  kedalam pipet kaca yang ada di alat hisap sabu/Bong, kemudian pipet  SALIM WAHAB dengan menggunkan mancis gas, setelah Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu meleleh yang ada  ub lik  kaca tersebut dibakar oleh saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin  diatas pipet kaca tersebut kemudian saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB lalu menghisapnya melalaui pipet yang ada di  alat hisap/bong, dan setelah selesai kemudian saksi saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO serta  terdakwa juga melakukan hal yang sama sampai Narkotika Golongan I  kaca itu semuanya. benar  tidak  lama  - Bahwa  setelah  terdakwa  dan  saksi  DEDYnek  dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu habis terbakar didalam pipet  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA  Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO duduk  bersama setelah selesai melakukan mengkomsumsi Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Sabu dengan menggunkan alat hisap/Bong lalu terdakwa dan saksi DEDY OKTOPURNAWAN Als AME  Bin SALIM WAHAB, saksi YUYUN MIDA Binti SUWARDI dan saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, mendengar ada suara yang berjalan ke  lik  saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO lansung membuka pintu rumahnya didepan pintu sudah berdiri saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI, saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serta saksi IRWANSYAH Als  ub  belakang rumah dan kemudian setelah itu ada mengetok pintu rumah, lalu  IRWAN, kemudian saksi  FIRMAN HIDAYAT ZAI  Tanjungpinang,  lalu  saksi  SRI  HARIYANTI  memperkenalkan diri, bahwa ianya dari Kesatuan Narkoba Polres Binti  SUWANTO  mempersilahkan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI masuk kedalam rumahnya.  disaksikan oleh saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN SUBRI  serata  saksi  IRWANSYAH  Als  IRWAN  Bin  melakukan  on  Halaman 12 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  penggeledahan, didalam penggeledahan saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI  - Bahwa didalam rumah tersebut saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI yang   Halaman 12  ep “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika  menemukan    Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ didalam laci meja  rias yang ada didepan kamar tidur saksi SRI HARIYANTI Binti SUWANTO yang  dibungkus  dengan  timah  rokok,  kemudian  juga  ditemukan  seperangkat alat hisap sabu/Bong diatas rak kamar tidur saksi SRI  HARIYANTI Binti SUWANTO dan 2 (dua) buas mancis gas diruangan tamu, kemudian setelah mendapatkan barang bukti tersebut, lalu saksi  disaksikan oleh saksi HERU SUKMADINATA, saksi SUHERLAN Als LAN Bin SUBRI serata saksi IRWANSYAH Als IRWAN, dalam Introgasi tersebut  ub lik  FIRMAN HIDAYAT ZAI melakukan introgasi kepada terdakwa dan  terdakwa membenarkan dan mengakuinya bahwa terhadap barang bukti berupa “7 (tujuh) butir Pil warnah biru yang diduga Narkotika Golongan I  dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi“ yang dibungkus dengan timah rokok didalam sebuah laci meja rias adalah miliknya sendiri, kemudian  terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk k  dilakukan Penyidikan lebih lanjut.  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Buktine Narkotika Nomor LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016, yang  dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid  Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU.  S.Si.  Apt,  Jabatan  Paur  Subbid  Narkobafor  pada  Laboratorium Forensik Cabang Medan, Dengan Kesimpulan dari Hasil  Analisis tersebut barang bukti milik terdakwa, DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB,  SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI  lik  1. Barang buktiadalah positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut: 61Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  ub  tersebut pada BAB III, kami Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan Nomor: 466/02.07.00/2016  MULYADI.SE/NIK.  70.00.2303  Pimpinan  Cabang  PT.  Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P. 82694  on  Halaman 13 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Pegawai pada Cabang PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang, telah  HENDRA  tanggal 11 Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh   Halaman 13  ep    melakukan penimbangan terhadap 7 (tujuh) butir pil warnah biru berlogo diduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang dibungkus  dengan kantong plastic dan bagian atasnya disegel matrys dengan bahan aluminium milik PT. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram.  - Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk  memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika Golongan I  pekerjaan dengan terdakwa.  Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam  ub lik  dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi dan juga tidak ada hubungan  Pasal 127 ayat (1) hurufUU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika Jo.Pasal 55 ayat (1) ke-1e KUH Pidana.  Menimbang, bahwa terhadap surat dakwaan tersebut, Terdakwa menyatakan telah  mengerti  isi  dan  maksudnya,  selanjutnya  Terdakwa  beserta  Penasehat k  Menimbang,  bahwa  Hukumnya menyatakan tidak ada mengajukan keberatan; untuk  menguatkan  dan  membuktikan  dakwaannya  Penuntut Umum telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:ne 1. FIRMAN HIDAYAT ZAI, berjanji, menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, Saksi bersama Sdr. Heru Sukmadinata dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  lik  - Bahwa Sdr. Suherlan mengatakan pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang,Sdr. Suherlan telah  ub  dari pejabat yang berwenang;  membeli 1 (satu) butir pil ekstasi berlogowarna Biru tersebut dengan  harga sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02.30 WIB  yang beralamat di Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  on  Halaman 14 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Sri  atau pada saat akan melakukan penggeledahan di rumah Sdr. Suherlan   Halaman 14  ep    Hariyanti (istri Sdr. Suherlan), Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  ub lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  - Bahwa dari keterangan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawandi rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu)  buah alat hisap sabu/bong tersebut; k  - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016ne sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Sri Hariyanti, Sdri. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. Sri Hariyanti sejumlah Rp. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) dan uang Sdr. Dedy Oktopurnawan sejumlah Rp. 150.000,-  (seratus lima puluh ribu rupiah), yang mana 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogotersebut dibagi 2 (dua) dan dimakan oleh Sdri. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan;  lik  bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdr. Suherlan dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  ub  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan Terdakwa  - Bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui sebelumnya Terdakwa telah  memesan pil Ekstasi kepada Sdr. Aseng dan pada hari Kamis tangal 10  Ekstasi  November 2017 sekira jam 14.00 WIB Terdakwa mengambil pesanan pil tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  on  Halaman 15 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  (sepuluh) butir, yang mana 1 (satu) butir telah Terdakwa makan sendiri, 1  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah sesuai   Halaman 15  ep    (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan harga Rp. 150.000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Sdri.  Sri Hariyanti dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub lik  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Heru Sukmadinata dan team Satnarkoba  Polres Tanjungpinang melakukan penangkapan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Yuyun Mida dan Sdr. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik k  guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa terhadap urine Terdakwa telah dilakukan pemeriksaan di Rumah hasilnya  positifne Metamphetamin;  dan diketahui  Sakit Umum Daerah Tanjungpinang  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi telah dilakukan penimbangan dan diketahui jumlah berat bersihnya 1,99 gram;  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  lik  dan diketahui hasilnya positif MDMA;  - Bahwa telah dilakukan pengembangan dan pencarian Sdr. Aseng sesuai dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. Aseng hingga  ub  jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri.  (DPO);  Sri  Hariyanti,  Sdr.  Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  bukti  yang  diperlihatkan di  persidangan, Saksi  - Bahwa  on  Halaman 16 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  membenarkannya;  milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi   Halaman 16  ep  membenarkannya;  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  Menimbang,    tersebut,  Terdakwa  2. HERU SUKMADINATA, bersumpah,menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa berawal pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, Saksi bersama Sdr. Firman Hidayat Zai  dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  dari pejabat yang berwenang;  ub lik  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  - Bahwa Sdr. Suherlan mengatakan pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Sdr. Suherlan telah k  membeli 1 (satu) butir pil ekstasi berlogowarna Biru tersebut dengan harga sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;ne - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02.30 WIB  atau pada saat akan melakukan penggeledahan di rumah Sdr. Suherlan  yang beralamat di Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Sri  Hariyanti (istri Sdr. Suherlan), Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  lik  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  ub  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu)  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa dari keterangan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr.  Dedy Oktopurnawan di rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1  on  Halaman 17 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai   Halaman 17  ep    - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Sri Hariyanti, Sdri. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. Sri Hariyanti sejumlah Rp. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) dan uang Sdr. Dedy Oktopurnawan sejumlah Rp. 150.000,-  (seratus lima puluh ribu rupiah), yang mana 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogotersebut dibagi 2 (dua) dan dimakan oleh Sdri. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun  Mida disaksikan oleh keluarga Sdr. Suherlan dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa dari keterangan Terdakwa diketahui sebelumnya Terdakwa telah k  memesan pil Ekstasi kepada Sdr. Aseng dan pada hari Kamis tangal 10 November 2017 sekira jam 14.00 WIB Terdakwa mengambil pesanan pil tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14ne Ekstasi  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah sesuai  dengan informasi yang disampaikan Sdr. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir, yang mana 1 (satu) butir telah Terdakwa makan sendiri, 1  (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan harga Rp. 150.000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Sdri. Sri Hariyanti dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah);  - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  lik  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu  ub  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Saksi bersama Sdr. Firman Hidayat Zai dan team Satnarkoba Polres Tanjungpinang melakukan penangkapan Terdakwa bersama Sdri.  Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Yuyun Mida dan Sdr. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik  on  Halaman 18 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdri. Sri   Halaman 18  ep    - Bahwa terhadap urine Terdakwa telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang  dan diketahui  Metamphetamin;  hasilnya  positif  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  jenis Ekstasi telah dilakukan penimbangan dan diketahui jumlah berat bersihnya 1,99 gram;  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  ub lik  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7  dan diketahui hasilnya positif MDMA;  - Bahwa telah dilakukan pengembangan dan pencarian Sdr. Aseng sesuai  dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. Aseng hingga saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang k  - Bahwa  dari  (DPO); Terdakwa  bersama  Sdri.  Sri  Hariyanti,  Sdr.  Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya; Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  membenarkannya;ne milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  3. IRWANSYAH Als. IRWAN, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa Saksi bekerja sebagai security di Rumah Sakit Angkatan Laut  lik  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02.30 WIB atau pada saat Saksi sedang tugas jaga di penjagaan Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang, Saksi didatangi seorang laki-laki  ub  (RSAL) Tanjungpinang;  yang menyatakan diri sebagai anggota Polisi dari Satnarkoba Polres  Tanjungpinang dan meminta Saksi untuk menyaksikan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan;  - Bahwa setibanya di rumah Sdr. Suherlan yang beralamat di Komplek  Barat  Kecamatan  Tanjungpinang  Barat  Kota  on  Halaman 19 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Tanjungpinang, Saksi melihat Terdakwa bersama Sdr. Suherlan, Sdri. Sri  Tanjungpinang  Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan   Halaman 19  ep    Hariyanti (istri Sdr. Suherlan), Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida telah diamankan oleh beberapa anggota Polisi;  - Bahwa selanjutnya pihak kepolisian memperlihatkan kepada Saksi barang  bukti yang ditemukan dari rumah Sdr. Suherlan berupa: 1 (satu) buah alat  hisap sabu/bong dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah  rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi;  Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  ub lik  - Bahwa barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Sdr.  - Bahwa Terdakwa mengatakan dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak  ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang; - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida mengaku baru selesai menggunakan 1 (satu) paket k  kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di rumah Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisapne sabu/bong tersebut;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida mengatakan dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya terhadap barang bukti dan Terdakwa bersama Sdr. Suherlan, Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Yuyun Mida  dan Sdr. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang guna proses  lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  ub  hukum lebih lanjut;  jenis Ekstasi;  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri.  Sri  Hariyanti,  Sdr.  Dedy  Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  terhadap  barang  bukti  yang  diperlihatkan di  persidangan, Saksi  on  Halaman 20 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  membenarkannya;  - Bahwa  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini;   Halaman 20  ep  membenarkannya;  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  Menimbang,    tersebut,  Terdakwa  4. SUHERLAN Als. LAN Bin SUBRI, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB  bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Saksi telah membeli 1 (satu) butir pil ekstasi  berlogowarna Biru tersebut dengan harga sejumlah Rp. 150.000,(seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa untuk Saksi pakai atau gunakan sendiri;  ub lik  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari  Kota Tanjungpinang, Saksi telah ditangkap oleh team Satnarkoba Polres Tanjungpinang dan ditemukan barang bukti berupa: 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogo k tanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang; - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 02.30 WIB  atau pada saat akan melakukan penggeledahan di rumah Saksi yangne beralamat di Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti (istri Saksi), Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Saksi ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Saksi sebagai milik Saksi dan biasa dipakai bersama Sdri. Sri Hariyanti (istri Saksi) untuk menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu,  ub  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa  sebagai miliknya;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida mengaku baru selesai menggunakan 1 (satu) paket  Saksi dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Dedy  on  Halaman 21 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016  kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di rumah   Halaman 21  ep    sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Saksi, Sdri. Sri Hariyanti telah  membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada Terdakwa dengan  harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan menggunakan uang  Sdri. Sri Hariyanti sejumlah Rp. 50.000,- (lima puluh ribu rupiah) dan uang  Sdr. Dedy Oktopurnawan sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu  rupiah), yang mana 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogotersebut dibagi  2 (dua) dan dimakan oleh Sdri. Sri Hariyanti bersama Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Saksi dan penangkapan Terdakwa bersama  disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  - Bahwa Terdakwa mengatakan memperoleh pil Ekstasi tersebut berjumlah 10 (sepuluh) butir dari Sdr. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Saksi dengan harga k  Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual  - Bahwa  rupiah);  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,ne kepada Sdri. Sri Hariyanti dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan,  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy  lik  Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  ub  Oktopurnawan, Sdri. Yuyun Mida dan barang bukti dibawa ke kantor  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa  jenis Ekstasi;  - Bahwa  dari  Terdakwa  di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  bersama  Sdri.  Sri  Hariyanti,  Sdr.  Dedy  milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  on  Halaman 22 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini;  Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone   Halaman 22  ep terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya;  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  Menimbang,    membenarkannya;  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  5. DEDY OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  bertempat di rumah kost Sdri. Yuyun Mida (pacar Saksi), Saksi  menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan handphone dan  mengatakan, “Kak, ada inek ngga?”, lalu Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Bentar, Kakak tanya dulu”;  ub lik  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  - Bahwa sekira 23.30 WIB Saksi kembali menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, lalu Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Ada, tapi tiga ratus ribu Me”. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Kuranglah, k  Kak.” dan Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan lagi.”;  mengatakan,  “Kak,  gimana?”  lalu  Sdri.  Srine Hariyantidan  - Bahwasekira jam 23.45 WIB Saksi kembali menghubungi Sdri. Sri  Hariyantimengatakan, “Ada Me, tapi dua ratus lima puluh ribu rupiah”.  Kemudian Saksi mengatakan, “Ya udahlah, Ame ada seratus lima puluh ribu ni Kak” dan Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah, Kakak ada  seratus ribu ni”. Selanjutnya Saksi mengatakan, “Bentar lagi Ame kesana, Kak”;  - Bahwa di kamar kost Sdri. Yuyun Mida, Saksi memperlihatkan 2 (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu kepada Sdri. Yuyun Mida dan Saksi  lik  Hariyanti;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 15.00 WIB bertempat di pinggir jalan depan Swalayan Bintang 2000, Saksi membeli 2  ub  mengajak Sdri. Yuyun Mida untuk memakainya di rumah Sdri. Sri  (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu dari Sdri. Rina dengan harga  Rp. 350.000,- (tiga ratus lima puluh ribu rupiah) untuk dipakai bersama teman-teman Saksi;  - Bahwa  selanjutnya  Saksi  bersama  Sdri.  Yuyun  Mida  dengan  beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  on  Halaman 23 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang;  menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Sri Hariyanti yang   Halaman 23  ep    - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti, Saksi meminta alat isap sabu/bong kepada Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri Hariyanti  mengambil alat isap sabu/bong dari dalam kamar tidurnya, kemudian Saksi  mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu dari kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca terhubung  yang  dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Saksi  membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas  seperti mengisap rokok, kemudian Saksi menyerahkannya kepada Sdri. Sri  Hariyanti dan Sdri. Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian  ub lik  hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya  hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan 1 (satu) peket kecil narkotika jenis Sabusabu tersebut, Saksi menanyakan kepada Sdri. Sri Hariyanti, “Mana  Ineknya, Kak?”, lalu Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang untuk menelepon k  temannya dan pada saat kembali ke ruang tamu Sdri. Sri Hariyanti mengatakan, “Bentar lagi”. Kemudian Saksi menyerahkan uang sejumlahne Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Sdri. Sri Hariyanti untuk membeli inek;  - Bahwa tidak lama kemudian Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, lalu Sdri. Sri Hariyanti  membuka 1 (satu) bungkusan kertas tisu yang didalamnya terdapat 1 (satu) butir pil Ekstasi warnaBiru berlogo R. Selanjutnya Sdri. Sri Hariyanti  membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelanoleh Sdri. Sri  Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Saksi dan  lik  - Bahwa selanjutnya Saksi mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap  ub  langsung ditelan oleh Saksi;  sabu/bong tersebut. Lalu Saksi membakar bagian bawah pipet kaca  dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan  menghisapnya melalui pipet lainnya seperti mengisap rokok, kemudian  Saksi menyerahkannya kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri.  Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba  on  Halaman 24 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  pintu depan rumah Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis   Halaman 24  ep    Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Suherlan (suami Sdri. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun  ub lik  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti k  berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnyane terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika  lik  1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin  ub  jenis Sabu-sabu milik Saksi di rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan  atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan  dijual kepada Sdri. Sri Hariyanti dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus  on  Halaman 25 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  ribu rupiah);  harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi   Halaman 25  ep Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  - Bahwa    menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa,  Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  keluarga Sdr. Suherlan dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  ub lik  Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun Mida disaksikan oleh  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, Sdri. Yuyun Mida dan Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Suherlan  dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. k  Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;ne - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa  di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa,Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdri. Yuyun  Mida turut juga diamankan handphone karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini;  barang  bukti  yang  diperlihatkan di  Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  tersebut,  Terdakwa  ub  membenarkannya;  persidangan, Saksi  lik  terhadap  membenarkannya;  6. SRI HARIYANTI Binti SUWANTO, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  - Bahwa  Sdr. Dedy Oktopurnawan menghubungi Saksi dengan menggunakan  handphone  dan  mengatakan,  “Kak, ada  inek  ngga?”, lalu Saksi  - Bahwa Saksi menghubungi Terdakwa dengan menggunakan handphone  dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ danTerdakwa menjawab dengan  on  Halaman 26 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, lalu Saksi mengatakan, “Adalah untuk  mengatakan, “Bentar, Kakak tanya dulu”;   Halaman 26  ep    harganya,  kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ dan Terdakwa menjawab “Rp.300.000.-  (tiga  ratus  ribu rupiah). Kemudian Saksi  mengatakan, “Ya udah, bentar ya.“;  - Bahwa sekira 23.30 WIB Sdr. Dedy Oktopurnawan kembali menghubungi Saksi dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, lalu Saksi mengatakan, “Ada, tapi  tiga ratus ribu Me”. Selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengatakan,  “Kuranglah, Kak.” dan Saksi mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan  lagi.”;  - Bahwa  sekira  menghubungi  jam 23.45  WIB  Sdr. Dedy Oktopurnawan kembali  Saksidan  mengatakan,  “Kak,  gimana?”  lalu  ub lik  Saksimengatakan, “Ada Me, tapi dua ratus lima puluh ribu rupiah”. Kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan mengatakan, “Ya udahlah, Ame ada  seratus lima puluh ribu ni Kak” dan Saksi mengatakan, “Ya udah, Kakak ada seratus ribu ni”. Selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengatakan,  “Bentar lagi Ame kesana, Kak”; k  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan bersama Sdri. Yuyun Mida dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi yangne beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2 RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Barat Kota Tanjungpinang;  - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Saksi, Sdr. Dedy Oktopurnawan meminta alat isap sabu/bong kepada Saksi dan Saksi mengambil alat isap  sabu/bong yang tersimpan di dalam kamar tidur serta menyerahkannya  kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu dari kantong  lik  yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet  ub  celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Yuyun Mida untuk mengisapnya  secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet  kaca habis terbakar;  sabu tersebut, Sdr. Dedy Oktopurnawan menanyakan kepada Saksi,  “Mana Ineknya, Kak?”. Lalu Saksi pergi ke belakang dan menelepon  on  Halaman 27 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni?” dan  - Bahwa selesai menggunakan 1 (satu) peket kecil narkotika jenis Sabu-   Halaman 27  ep    Terdakwa menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Selanjutnya Saksi  mengatakan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan, “Bentar lagi, orangnya  udah mau datang”. Kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkan uang sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Saksi untuk membeli inek;  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 00.30 WIB  Terdakwa datang ke rumah Saksi dan menghubungi Saksi dengan  menemui Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya  ub lik  mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi  Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokan R;  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumah Saksi dan Terdakwa memberikan kode jari jempol  dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi k  menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi, lalu Saksi membagi 2 (dua) pil tersebut,ne setengah bagian Saksi telan dan setengah bagian lainnya Saksi serahkan  kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga  lik  mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Terdakwa, Saksi dan Sdri. Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca  ub  mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti  habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba  ternyata  yang  datang  pintu depan rumah Saksi diketuk dari luar dan Saksi membukanya, menyatakan  Polisi  dari  Satnarkoba  Polres  melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  on  Halaman 28 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan  Tanjungpinang bersama Sdr. Suherlan (suami Saksi) dan meminta izin   Halaman 28  ep    Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Saksi membuka pintu rumah, Saksi menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada  masuk ke dalam kamar Saksi;  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu)  ub lik  - Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi ditemukan barang bukti berupa: 1  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSaksi;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah k  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya; - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri.ne Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di rumah Saksi  dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  lik  harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi dijual kepada Saksi dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  ub  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdr.  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  on  Halaman 29 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Saksi, Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida  Dedy Oktopurnawan, dan Sdri. Yuyun Mida;   Halaman 29  ep    disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Yuyun Mida dan Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada  penyidik guna proses hukum lebih lanjut;  - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan  Sdri. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  ub lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Dedy Oktopurnawan, dan Sdri.  Yuyun Mida turut juga diamankan handphone karena diduga dipergunakan  ini; terhadap  barang  membenarkannya;  bahwa  terhadap  Menimbang,  bukti  - Bahwa  yang  diperlihatkan di  keterangan  Saksi  membenarkannya;  persidangan, Saksinek  sebagai sarana komunikasi dalam melakukan tindak pidana dalam perkara  tersebut,  Terdakwa  7. YUYUN MIDA Binti SUWARDI, bersumpah, menerangkan pada pokoknya:  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB  bertempat di rumah kost Saksi, Sdr. Dedy Oktopurnawan (pacar Saksi) menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dan memesan untuk dicarikan pil inek;  lik  (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu kepada Saksi dan Sdr. Dedy Oktopurnawan mengajak Saksi untuk memakainya di rumah Sdri. Sri Hariyanti, yang mana Saksi menyetujuinya;  ub  - Bahwa di kamar kost Saksi, Sdr. Dedy Oktopurnawan memperlihatkan 2  - Bahwa Saksi tidak mengetahui dari mana Sdr. Dedy Oktopurnawan  mendapatkan 2 (dua) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu tersebut dan Saksi bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan sudah sering menggunakan  narkotika jenis Sabu-sabu;  dengan menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Sri  on  Halaman 30 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No.  - Bahwa sekira jam 23.45 WIB Saksi bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan   Halaman 30  ep RT.05RW.02  Kelurahan  Tanjungpinang  Barat  P-2    Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang ;  Kecamatan  - Bahwa di ruang tamu dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti, Sdr. Dedy Oktopurnawan meminta alat isap sabu/bong kepada Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Sri Hariyanti mengambil alat isap sabu/bong dari dalam kamar  tidurnya, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu dari kantong celana depan sebelah Kanan  isap sabu/bong tersebut. Lalu Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian  bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan  ub lik  dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat  asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Sdri. Sri  Hariyanti  dan Saksi  untuk mengisapnya secara bergantian hingga  narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan 1 (satu) peket kecil narkotika jenis Sabu- k  sabu tersebut, Sdr. Dedy Oktopurnawan menanyakan kepada Sdri. Sri Hariyanti, “Mana Ineknya, Kak?”, lalu Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakangne untuk menelepon temannya dan pada saat kembali ke ruang tamu Sdri. Sri  Hariyanti mengatakan, “Bentar lagi”. Kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkan uang sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) kepada Sdri. Sri Hariyanti untuk membeli inek;  - Bahwa tidak lama kemudian Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, yang mana Sdri. Sri  Hariyanti membawa 1 (satu) bungkusan kertas tisu yang didalamnya terdapat 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru. Selanjutnya Sdri. Sri Hariyanti  lik  dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  ub  membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Sri Hariyanti  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan  alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar  bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga  mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya  on  Halaman 31 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Saksi untuk mengisapnya secara  mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti   Halaman 31  ep    bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba pintu depan rumah Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Suherlan (suami Sdri. Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah;  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  ub lik  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan  1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri k  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;ne - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti  berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan  dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah  Oktopurnawan  mengaku  kepada  pihak  lik  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy kepolisian  baru  selesai  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di  ub  Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  rumah Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap  sabu/bong tersebut;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy  Oktopurnawan dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. Aseng, yang mana 1 (satu) butir telah  on  Halaman 32 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Terdakwa makan sendiri, 1 (satu) butir dijual kepada Sdr. Suherlan dengan  ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;   Halaman 32  ep    harga Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi  dijual kepada Sdri. Sri Hariyanti dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus  ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan disaksikan oleh keluarga  Sdr. Suherlan dan Sdr. Irwansyah yang  merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa  Saksi  bersama  Terdakwa, Sdri. Sri  Hariyanti, Sdr. Dedy  Oktopurnawan dan Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di k  rumah Sdr. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;ne - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah  Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti, dan Sdr. Dedy Oktopurnawan  diamankan  handphone  karena  diduga  barang  bukti  yang  membenarkannya; bahwa  terhadap  bahwa  Terdakwa  membenarkannya; Menimbang,  Saksi  dipersidangan  telah  persidangan, Saksi  tersebut,  pula  Terdakwa  memberikan  keterangan, yang pada pokoknya:  keterangan  Menimbang,  diperlihatkan di  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 14.00 WIB  Terdakwa menelepon dan memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi kepada  on  Halaman 33 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Sdr. Aseng, selanjutnya Sdr. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk  terhadap  ub  - Bahwa  lik  dalam perkara ini; juga  dipergunakan sebagai sarana komunikasi dalam melakukan tindak pidana    turut  Halaman 33  ep    mengambil pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  Merah;  - Bahwa Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli serta uang  hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. Aseng setelah pil Ekstasi  tersebut habis, yang mana Terdakwa telah memakan 1 (satu) butir pil  Ekstasi tersebut;  Center  Kecamatan  Tanjungpinang  Timur Kota  Tanjungpinang, Sdr.  ub lik  - Bahwa sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan  Suherlan membeli 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut dengan harga sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  Sdri.  dengan  menggunakan  mengatakan,  mengatakan,  “Untuk  siapa,Kak?“,  lalu  Sdri.  Sri  Hariyanti  “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapane dengan k  handphone dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ danTerdakwa menjawab  satu?“ dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu  rupiah). Kemudian Sdri. Sri Hariyantimengatakan, “Ya udah, bentar ya.“;  - Bahwa sekira jam 23.45 WIB Sdri. Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni?” dan Terdakwa  menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Selanjutnya Terdakwa dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Sdri. Sri Hariyanti yang  beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2  lik  Barat Kota Tanjungpinang;  - Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 00.30 WIB Terdakwa menghubungi Sdri. Sri Hariyanti dengan mengatakan, “Halo  ub  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Sdri. Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp.  200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Sdri. Sri Hariyanti menawarkan  on  Halaman 34 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari  Hariyanti;  (satu) butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada Sdri. Sri   Halaman 34  ep    jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana  Sdri. Sri Hariyanti menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Sdri.  Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Sdri. Sri Hariyanti, lalu  Sdri. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Sri Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr.  Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar  ub lik  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti  mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkannya kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Yuyun Mida untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang k  berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tibane pintu depan rumah Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Suherlan (suami Sdri. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  lik  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Sdri. Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu  depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Sdri. Sri Hariyanti serta  menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdri. Sri Hariyanti ditemukan barang  bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan  on  Halaman 35 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya  meja rias didalam kamar Sdri. Sri Hariyanti;   Halaman 35  ep    terdapat 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamarSdri. Sri  Hariyanti;  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi  warna Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti  menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan di  rumah Sdri. Sri Hariyanti dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  ub lik  dan Sdri. Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru selesai  - Bahwa Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti  dan Sdri. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang; Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  - Bahwa k  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;ne - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Terdakwa bersama  Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti dan Sdri.  Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdri. Sri Hariyanti dan Sdr. Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  lik  Sdri. Yuyun Mida dan Sdr. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;  ub  - Bahwa Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri. Sri Hariyanti,  - Bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Sdr. Dedy Oktopurnawan, Sdri.  Sri Hariyanti dan Sdri. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah  Sakit Umum Daerah Tanjungpinang  Metamphetamin;  dan diketahui  hasilnya  positif  warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri  on  Halaman 36 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif jenis Ekstasi;  - Bahwa barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil   Halaman 36  ep Terdakwa  dalam  menggunakanNarkotika  memiliki,  menyimpan,  menjual,  atau  jenis pil Ekstasi tersebut bukan untuk kepentingan  kesehatan  dan/atau  pengembangan  ilmu  pelayanan  hal  - Bahwa    pengetahuan  serta  Terdakwa tidak sedang dalam mengikuti program rehabilitasi ketergantungan Narkotika;  - Bahwa Terdakwa mengetahui perbuatannya tersebut terlarang dan melanggar hukum  serta  mengetahui  pemerintah  sedang  giat-giatnya  memberantas  melakukannya karena sudah merasa ketergantungan akibat sekitar 2 (dua) tahun memakai narkotika jenis Sabu-sabu dan pil Ekstasi;  ub lik  penggunaan dan peredaran Narkoba yang ilegal, namun Terdakwa tetap  - Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan di persidangan, Terdakwa membenarkannya;  - Bahwa  Terdakwa  sudah  pernah  dihukum,  merasa  bersalah,  menyesali  perbuatannya, dan berjanji tidak akan mengulanginya di kemudian hari; bahwa  Terdakwa k  menguntungkan (a de charge);  tidak  ada  mengajukan  saksi  yang  Menimbang,  Menimbang, bahwa dipersidangan telah diperlihatkan barang bukti berupa: 7 (tujuh) butir diduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Pilne -  Ekstasi warnah biru berlogo R,  1 (satu) buah pipet kaca diduga didalamnya berisi Narkotika  -  Golongan I bukan tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunkan,  -  Seperangkat alat hisab sabu/bong yang terbuat dari botol plastik,  -  2 (dua) buah mancis gas,  -  1 (satu) unit handphone merk I CHERRY warna Hitam beserta kartu didalamnya,  -  -  1 (satu) unit handphone merk OPPO warna Putih beserta kartu  -  ub  didalamnya.  1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu didalamnya,  yang telah disita sesuai dengan ketentuan hukum yang berlaku dan diperlihatkan serta  lik  didalamnya.  dibenarkan oleh para saksi dan Terdakwa, sehingga dapat dipergunakan untuk  Menimbang, bahwa di persidangan telah dibacakan: - Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti Narkotika Nomor LAB:  on  Halaman 37 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016, yang dibuat dan ditanda  memperkuat pembuktian dalam perkara ini;    1 (satu) unit handphone merk Blackberry warnah Hitam beserta kartu  Halaman 37  ep oleh  ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada  tangani    Laboratorium Forensik Cabang Medan dan DELIANA NAIBORHU. S.Si.  Apt, Jabatan Paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang  Medan, dengan Kesimpulan:dari Hasil Analisis tersebut barang bukti milik terdakwa  AFRINALDI  Als  ALDI  Bin  FACHRUDDIN,  DEDY  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami  1. Barang buktiadalah positif Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut: 61Lampiran I Undang-Undang  ub lik  Pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa:  Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. 2. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Acara  Penimbangan  Nomor: 466/02.07.00/2016  tanggal 11  - Berita k  Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. 70.00.2303 Pimpinan Cabang PT. Pegadaian (Persero)ne Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P. 82694 Pegawai pada Cabang  PT. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang, telah melakukan penimbangan  terhadap 7 (tujuh) butir pil warnah biru berlogodiduga Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang dibungkus dengan kantong plastic dan bagian atasnya disegel matrys dengan bahan aluminium milik PT. Pegadaian (Persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram.  Menimbang, bahwa dari pemeriksaan dipersidangan telah ditemukan alat-alat  bukti berupa keterangan saksi-saksi, surat dan keterangan Terdakwa serta barang  diperoleh fakta-fakta hukum, yang pada pokoknya:  lik  dengan lain bukti-bukti tersebut serta telah pula dinilai cukup kebenarannya maka  1. Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 14.00 WIB  ub  bukti, yang mana setelah Majelis Hakim menghubungkan dan menyesuaikan satu  Terdakwa menelepon dan memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi kepada  Sdr. Aseng, selanjutnya Sdr. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk  mengambil pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu  Tangan Km. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli  serta uang hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. Aseng  on  Halaman 38 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  setelah pil Ekstasi tersebut habis;  Merah, yang mana Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi   Halaman 38  ep    2. Bahwa sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Saksi  Suherlan membeli 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut  dengan harga sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa;  3. Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00  WIB Saksi Sri Hariyanti menghubungi Terdakwa dengan menggunakan  handphone  dan  mengatakan,  “Ada  inek,  nggak?“  danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, lalu Saksi Sri  “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia,  Hariyanti mengatakan,  ub lik  berapa satu?“ dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu rupiah). Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah,  bentar ya“. Sekira jam 23.45 WIB Saksi Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni?” dan Terdakwa menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Selanjutnya Terdakwa k  dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. P-2ne RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang;  4. Bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam 00.30 WIB Terdakwa menghubungi Saksi Sri Hariyanti dengan mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti menemui  Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. 200.000,-  (dua  ratus  ribu  rupiah) kepada  Terdakwa, selanjutnya  Terdakwa menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada pada  saat  Terdakwa  akan  lik  5. Bahwa  pulang,  Saksi  Sri  Hariyanti  menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode  ub  Saksi Sri Hariyanti;  memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan  mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2  (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Saksi Sri Hariyanti dan  dan langsung ditelan oleh Saksi Dedy Oktopurnawan;  6. Bahwa selanjutnya Saksi Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu)  on  Halaman 39 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan  setengah bagian lainnya diserahkan kepada Saksi Dedy Oktopurnawan   Halaman 39  ep    sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung  dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Saksi Dedy Oktopurnawan  membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya seperti  mengisap  rokok,  kemudian  Saksi  Dedy  Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Terdakwa, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida untuk mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-  sabu yang berada di pipet kaca habis terbakar;  7. Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tibatiba pintu depan rumah Saksi Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Saksi Sri  ub lik  Hariyanti membukanya, ternyata Saksi Firman Hidayat Zai dan Saksi Heru Sukmadinata beserta team Satnarkoba Polres Tanjungpinang  membawaSaksi Suherlan (suami Saksi Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Saksi Suherlan; 8. Bahwa  Saksi Firman Hidayat Zai dan Saksi Heru Sukmadinata k  mengatakan pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukitne Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah melakukan penangkapan terhadap Saksi Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan, atau  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  9. Bahwa sebelum Saksi Sri Hariyanti membuka pintu rumah, Saksi Sri  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Saksi Sri Hariyanti serta menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci  lik  10. Bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depanyang  diakui  Saksi  Suherlan  sebagai  ub  meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti;  miliknya  dan1  (satu)  bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamarSaksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;  11. Bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri  selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Saksi Dedy  Oktopurnawan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong  on  Halaman 40 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  tersebut;  Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian baru   Halaman 40  ep  12. Bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis  Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang  berwenang dan Terdakwa dalam hal memiliki, menyimpan, menjual atau menggunakan pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  13. Bahwa  penggeledahan  rumah  Saksi  Suherlan  dan  penangkapan  Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Saksi Sri  Hariyanti dan Saksi Irwansyah yang merupakan security Rumah Sakit  ub lik  terhadap Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri  Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang;  14. Bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan,  Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif  Metamphetamin, sedangkan terhadap barang bukti yang diperoleh dari k  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotelah  hasilnya positif MDMA; 15. Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,ne diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui  menyimpan,  menjual,  atau  menggunakanNarkotika jenis pil Ekstasi tersebut bukan untuk kepentingan pelayanan  kesehatan  dan/atau  pengembangan  ilmu  pengetahuan  serta  Terdakwa tidak sedang dalam mengikuti program rehabilitasi ketergantungan Narkotika;  16. Bahwa Terdakwa mengetahui perbuatannya tersebut terlarang dan melanggar hukum  serta  mengetahui  pemerintah  sedang  giat-giatnya  memberantas  penggunaan dan peredaran Narkoba yang ilegal, namun Terdakwa tetap  lik  melakukannya karena sudah merasa ketergantungan akibat sekitar 2 (dua) tahun memakai narkotika jenis Sabu-sabu dan pil Ekstasi;  dan Terdakwa membenarkannya;  ub  17. Bahwa terhadap barang bukti yang diperlihatkan di persidangan, para Saksi  Menimbang, bahwa segala sesuatu yang terungkap di persidangan dan  relevan untuk dijadikan pertimbangan tetapi belum termuat dalam putusan ini, untuk mempersingkat dan menghindari terulang-ulangnya penulisan, maka cukup dimuat  dengan putusan, serta dianggap telah termuat dan dipertimbangkan dalam putusan  on  Halaman 41 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  ini;  dalam Berita Acara Persidangan dan merupakan bagian yang tidak terpisahkan      Halaman 41  ep  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah dengan adanya  fakta-fakta  hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat  dinyatakan bersalah melakukan tindak pidana seperti yang didakwakan oleh Penuntut  Umum kepadanya, maka terlebih dahulu harus diteliti apakah fakta-fakta hukum tersebut telah memenuhi seluruh unsur dakwaan Penuntut Umum;  Menimbang, bahwa Terdakwa didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan:  : Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair : Pasal 112 ayat (1) jo. Pasal 132 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun  ub lik  Primair  2009 tentang Narkotika;  Lebih Subsidair : Pasal 127 ayat (1) hurufUU RI No. 35 Tahun 2009  tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum menyusun dakwaannya dalam  bentuk subsidairitas atau berlapis, maka secara teori pembuktian Majelis Hakim k  akan mempertimbangkan seluruh unsur dari dakwaan primair terlebih dahulu, dengan ketentuan apabila seluruh unsur dari dakwaan primair telah terpenuhine dan terbukti maka dakwaan subsidair tidak perlu dipertimbangkan dan harus  dikesampingkan, namun apabila unsur dakwaan primair tidak terpenuhi dan  tidak terbukti maka Majelis Hakim akan membebaskan Terdakwa dari dakwaan primair tersebut dan selanjutnya akan mempertimbangkan seluruh unsur dari dakwaan subsidair hingga ke dakwaan lebih subsidair;  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim terlebih dahulu akan  mempertimbangkan seluruh unsur dari dakwaan primair yaitu Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotikayang unsur-unsurnya, sebagai berikut:  lik  1. Setiap orang,  2. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  ub  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar  atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad. 1. Unsur setiap orang;  saja yang ditujukan kepada manusia/orang yang sebagai subjek hukum yang  on  Halaman 42 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  sehat jasmani dan rohani serta diajukan sebagai Terdakwa ke persidangan;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan setiap orang adalah siapa      Halaman 42  bahwa  dalam  Menimbang,  perkara  ini    Penuntut  Umum  telah  menghadapkan 1 (satu) orang Terdakwa yang atas pertanyaan Ketua Majelis menerangkan  identitas  dirinya  Hakim  bernama  Afrinaldi  Als. Aldi  Bin  Fachruddin, ternyata sesuai dengan identitas orang yang dimaksud dalam surat dakwaan Penuntut Umum yang  diperkuat oleh keterangan para saksi,  keterangan Terdakwa dan petunjuk, sehingga dalam perkara ini tidak terjadi  kekeliruan mengenai orang (error in persona) dan yang dituju oleh unsur setiap  orang dalam perkara ini adalah Terdakwa Afrinaldi Als. Aldi Bin Fachruddin; Menimbang, bahwa berdasarkan alasan dan pertimbangan di atas,  ub lik  Majelis Hakim berkesimpulan bahwa “unsur setiap orang” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa apakah Terdakwa telah melakukan perbuatan yang  didakwakan kepadanya akan dibuktikan dalam unsur-unsur berikutnya dan apabila Terdakwa telah memenuhi semua unsur tindak pidana, maka Terdakwa k  dapat disebut sebagai pelaku atau dader dari tindak pidana ini;  Ad. 2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I;ne menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  Menimbang, bahwa unsur ini adalah bersifat alternatif/ piihan dengan adanya kata “atau” dalam unsur tersebut, artinya tidak harus seluruh unsur terbukti. Apabila salah satu unsur telah terbukti dan terpenuhi, maka unsur yang  lain tidak wajib untuk dibuktikan dan dapat dikesampingkan, yang mana Majelis  Hakim akan mempertimbangkan unsur yang relevan dengan fakta-fakta hukum yang terungkap di persidangan;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak adalah orang  lik  oleh hukum.Melawan hukum artinya suatu perbuatan yang melanggar aturan, baik berupa melanggar hak subjektif orang lain dan/ atau yang bertentangan  ub  dengan kewajiban hukum daripembuat ataupelaku itu sendiri. Artinya perbuatan Terdakwa dilakukan tidak memiliki kewenangan atau kekuasaan atau izin dari pejabat/ instansi yang berwenang atau perbuatan tersebut dilakukan  yang tidak memiliki kekuasaan atau tidak memiliki kewenangan yang diberikan  bertentangan dengan aturan hukum yang berlaku; Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan menawarkan untuk dijual  mengambil. Menawarkan disini tentulah harus ada barang yang ditawarkan,  tidak menjadi syarat apakah barang itu miliknya atau milik orang lain dan juga  on  Halaman 43 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  tidak harus barang yang ditawarkan itu secara fisik ada dalam tangannya atau di  mempunyai makna menunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang diunjukkan    M  Halaman 43  ep  tempat lain atau mengunjukkan sesuatu kepada orang lain dengan maksud orang lain membeli baik secara lisan maupun menggunakan alat komunikasi  atau lainnya. Menjual mengandung makna memberikan sesuatu kepada orang  lain untuk memperoleh pembayaran atau menerima uang, dalam hal ini harus ada transaksi dan penyerahan barang yang dimaksud. Membeli mempunyai  makna memperoleh sesuatu melalui penukaran (pembayaran) dengan uang. Menerima dapat diartikan mendapatkan sesuatu karena pemberian dari pihak  lain, yang berakibat orang yang menerima tersebut sebagai pemilik atau orang yang menguasai. Menjadi perantara dalam jual beli mempunyai makna sebagai antara  penjual  dan  pembeli  dan  atas  tindakan  tersebut  ub lik  penghubung  mendapatkan jasa/ keuntungan baik berupa barang atau fasilitas.Menukar mempunyai  makna  menyerahkan barang dan atas tindakannya tersebut  mendapat pengganti baik sejenis maupun tidak sejenis sesuai dengan kesepakatan. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepada  kekuasaan orang lain. k  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Narkotika adalah zat atau obat yang berasal dari tanaman atau bukan tanaman, baik sintetis maupunne semisintetis, yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat  menimbulkan ketergantungan, yang dibedakan ke dalam golongan-golongan sebagaimana terlampir dalam Undang-Undang ini (Pasal 1 angka (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika);  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan Narkotika Golongan I dalam  pasal ini adalah sebagaimana yang telah ditentukan dalam Lampiran 1 UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalam daftar narkotika Golongan I;  lik  persidangan, maka Majelis Hakim berkesimpulan yang paling relevan untuk dibuktikan dalam unsur ini adalah tanpa hak atau melawan hukum menjual  ub  Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa apabila dihubungkan uraian unsur tersebut di atas dihubungkan dengan fakta-fakta hukum yang terungkap dari persidangan, maka diketahui pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 14.00 WIB  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum yang terungkap dari  Terdakwa menelepon dan memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi kepada Sdr.  pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu Tangan Km. 14  Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild Merah, yang mana  on  Halaman 44 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Terdakwa memesan 10 (sepuluh) butir pil Ekstasi tersebut untuk dipakai sendiri  Aseng, selanjutnya Sdr. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk mengambil      Halaman 44  ep  dan dijual kepada orang yang mau membeli serta uang hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. Aseng setelah pil Ekstasi tersebut habis;  Menimbang, bahwa sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang, Saksi Suherlan membeli 1 (satu) butir pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut  dengan harga sejumlah Rp. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari Terdakwa;  Menimbang, bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira  jam  23.00  WIB  Saksi  Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  dengan  menggunakan handphone dan mengatakan, “Ada inek, nggak?“ danTerdakwa  ub lik  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ dan  Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu rupiah). Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah, bentar ya“. Sekira jam 23.45 WIB  Saksi Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah k  dimana, jadi nggak ni?” dan Terdakwa menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. Selanjutnya Terdakwa dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah  P-2  RT.05RW.02  Kelurahan  Tanjungpinangne No.  Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien  Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang ;  Barat  Kecamatan  Menimbang, bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam  00.30  WIB  Terdakwa  menghubungi  Saksi  Sri  Hariyanti  dengan  mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti  menemui Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp.  200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  lik  butir pil Ekstasi warna Biru yang berlogokankepada Saksi Sri Hariyanti; Menimbang, bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Saksi Sri  ub  Hariyanti menawarkan Terdakwa untuk mampir ke rumahnya dan Terdakwa memberikan kode jari jempol dan kelingking ke arah mulut (kode memakai Sabu), yang mana Saksi Sri Hariyanti menjawab dengan mengatakan, “Ada”. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu)  Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian  Dedy  Oktopurnawan  dan  langsung  ditelan  oleh  Saksi  Dedy  on  Halaman 45 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Oktopurnawan;  Saksi  ditelan Saksi Sri Hariyanti dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada      Halaman 45  bahwaselanjutnya  Saksi  Dedy  Menimbang,    Oktopurnawan  mengeluarkan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari  kantong celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Lalu Saksi Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan  mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet lainnya  seperti mengisap rokok, kemudian Saksi Dedy Oktopurnawan menyerahkannya Terdakwa,  Saksi  Sri  Hariyanti  dan Saksi  kepada  Yuyun Mida  untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang berada  ub lik  di pipet kaca habis terbakar;  Menimbang, bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tiba pintu depan rumah Saksi Sri Hariyanti diketuk dari luar dan  Saksi Sri Hariyanti membukanya, ternyata Saksi Firman Hidayat Zai dan Saksi Heru Sukmadinata beserta team Satnarkoba Polres Tanjungpinang membawa  Saksi Suherlan (suami Saksi Sri Hariyanti) dan meminta izin melakukan k  penggeledahan rumah Saksi Suherlan; Menimbang,  bahwaSaksi  Firman  Hidayat  Zai  dan  Saksi  Herune Sukmadinata mengatakan pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit  Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah melakukan penangkapan terhadap Saksi Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan, atau menguasai 3 (tiga)  paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  Menimbang, bahwa sebelum Saksi Sri Hariyanti membuka pintu rumah,  Saksi Sri Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak  lik  menyimpan 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warnah Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamar Saksi Sri Hariyanti;  ub  Menimbang, bahwa dari penggeledahan rumah Saksi Sri Hariyanti ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rakrak pintu depan yang diakui Saksi Suherlan sebagai miliknya dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7 (tujuh)  pintu depan dan Terdakwa masuk ke dalam kamar Saksi Sri Hariyanti serta  butir Pil Ekstasi warna Biru berlogodidalam laci meja rias didalam kamar  Menimbang, bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan,  Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida mengaku kepada pihak kepolisian  on  Halaman 46 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  baru selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu milik Saksi Dedy  Saksi Sri Hariyanti yang diakui Terdakwa sebagai miliknya;    M  Halaman 46  ep  Oktopurnawan dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong tersebut;  Menimbang, bahwa Terdakwa bersama Saksi Dedy Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika  jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang  berwenang dan Terdakwa dalam hal menjual pil Ekstasi warna Biru berlogotersebut tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  Menimbang, bahwa terhadap urine Terdakwa bersama Saksi Dedy  Oktopurnawan, Saksi Sri Hariyanti dan Saksi Yuyun Mida telah dilakukan  ub lik  pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui  hasilnya positif Metamphetamin, sedangkan terhadap barang bukti yang diperoleh dari Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir pil Ekstasi warna Biru berlogo telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif MDMA;  Menimbang, bahwa Terdakwa dalam hal menjualNarkotika jenis pil Ekstasi k  tersebut bukan untuk kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan  ketergantungan Narkotika;ne ilmu pengetahuan serta Terdakwa tidak sedang dalam mengikuti program rehabilitasi  Menimbang, bahwa Terdakwa mengetahui perbuatannya tersebut terlarang melanggar  hukum  dan  serta  mengetahui  pemerintah  sedang  giat-giatnya  memberantas penggunaan dan peredaran Narkoba yang ilegal, namun Terdakwa  tetap melakukannya karena sudah merasa ketergantungan akibat sekitar 2 (dua) tahun memakai narkotika jenis Sabu-sabu dan pil Ekstasi;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian dan pertimbangan tersebut di  atas, maka Majelis Hakim berkesimpulan “unsur tanpa hak dan melawan hukum  lik  Menimbang, bahwa oleh karena perbuatan Terdakwa telah memenuhi seluruh unsur dari dakwaan primair Penuntut Umum, maka Majelis Hakim  ub  berkeyakinan Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana melanggar Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, yang kualifikasinya akan ditentukan dalam amar putusan;  menjual Narkotika Golongan I (satu)” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan primair Penuntut Umum telah  subsidair tidak perlu dipertimbangkan lagi dan haruslah dikesampingkan;  Menimbang, bahwa dari kenyataan yang diperoleh selama persidangan  on  Halaman 47 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  dalam perkara ini, Majelis Hakim tidak menemukan hal-hal yang dapat  terpenuhi dan terbukti, maka terhadap dakwaan subsidair dan dakwaan lebih      Halaman 47  ep    menghapuskan/meniadakan pidana pada diri Terdakwa, baik berupa alasan  pembenar dari tindakan maupun alasan pemaaf dari kesalahan dan oleh Terdakwa  menurut  hukum  adalah  karenanya  cakap  untuk  mempertanggungjawabkan segala perbuatan yang telah dilakukannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka Terdakwa harus dinyatakan bersalah atas tindak pidana yang didakwakan terhadap dirinya, oleh karena itu sesuai dengan ketentuan Pasal 193 ayat (1)  KUHAP maka Pengadilan haruslah menjatuhkan pidana setimpal dengan  Menimbang, bahwa dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009  ub lik  perbuatannya;  tentang Narkotika telah ditentukan secara limitatif/ terbatas mengenai ancaman pidana penjara dan pidana denda yang harus diterapkan terhadap pelanggar  pasal tersebut, maka Majelis Hakim akan mempertimbangkannya dengan memperhatikan seluruh aspek yang terjadi dalam persidangan dan rasa  keadilan; k  Menimbang, bahwa tujuan pemidanaan bukanlah semata-mata sebagai pembalasan terhadap perbuatan yang dilakukan oleh Terdakwa, namun lebihne ditujukan sebagai didikan dan binaan kepada Terdakwa untuk sadar akan perbuatannya dan merubah diri serta tingkah lakunya dikemudian hari agar tidak  melakukan perbuatan yang melawan hukum;  Menimbang, bahwa karena Terdakwa selama ini berada dalam tahanan  berdasarkan perintah penangkapan dan penahanan yang sah serta pidana yang dijatuhkan akan lebih dari masa tahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 22 ayat 4 KUHAP lamanya masa  penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalankan oleh Terdakwa  lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap diri Terdakwa dilandasi alasan yang cukup serta tidak ditemukan  ub  alasan-alasan hukum yang cukup untuk mengeluarkan Terdakwa dari tahanan, maka sesuai ketentuan Pasal 193 ayat (2) hurufjo. Pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP ditetapkan supaya Terdakwa tetap dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa:  - 1 (satu) buah pipet kaca didalamnya berisi Narkotika Golongan I bukan  tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunakan,  on  Halaman 48 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  - Seperangkat alat hisab sabu/bong yang terbuat dari botol plastik,  Biru berlogo R,  - 7 (tujuh) butir Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Pil Ekstasi warna  tersebut dikurangkan seluruhnya dari lama pidana yang dijatuhkan;   Halaman 48  ep  - 2 (dua) buah mancis gas,  - 1 (satu) unit handphone merk I CHERRY warna Hitam beserta kartu  didalamnya,  - 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warnah Hitam beserta kartu didalamnya.  (satu) unit handphone  - 1  merk OPPO warna Putih beserta kartu  didalamnya.  - 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu didalamnya,  ub lik  yang memiliki keterkaitan dengan perkara terpisah dan masih dipergunakan  sebagai barang bukti dalam perkara atas nama Terdakwa Dedy Oktopurnawan Als. Ame Bin Salim Wahab, dkk, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 194 ayat  (1) KUHAP statusnya akan ditetapkan dalam amar putusan;  Menimbang, bahwa karena Terdakwa dinyatakan bersalah dan dijatuhi  pidana serta Terdakwa tidak ada mengajukan permohonan pembebasan dari k  biaya perkara ini, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 222 ayat (1) KUHAP kepada Terdakwa harus pula dibebani untuk membayar biaya perkara yangne besarnya akan ditentukan dalam amar putusan;  Menimbang, bahwa sebelum Majelis Hakim menjatuhkan putusan  terhadap Terdakwa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 197 ayat (1) huruf f  KUHAP akan dipertimbangkan terlebih dahulu hal-hal yang memberatkan dan yang meringankan:  Hal-hal yang memberatkan: - Perbuatan  Terdakwa  meresahkan  masyarakat  dan dapat merusak  kesehatan serta mental generasi muda;  lik  sedang giat-giatnya memberantas peredaran dan penggunaan narkotika, psikotropika, dan zat-zat adiktif (NAPZA) secara ilegal;  - Terdakwa belum pernah dihukum;  ub  Hal-hal yang meringankan:  - Perbuatan Terdakwa bertentangan dengan program pemerintah yang  - Terdakwa bersikap sopan dan berterus terang sehingga memperlancar  jalannya persidangan;  - Terdakwa merasa bersalah, menyesali perbuatannya dan berjanji tidak  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotikadan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana  on  Halaman 49 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  akan mengulanginya dikemudian hari;      Halaman 49  ep  MENGADILI:  1. Menyatakan TerdakwaAfrinaldi Als. Aldi Bin Fachruddintelah terbukti secara  sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Hak dan Melawan Hukum Menjual Narkotika Golongan I”;  2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itudengan pidana  penjara selama 5 (lima) tahun dan 6 (enam) bulandan dendasejumlah Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tidak dibayar, maka diganti dengan pidana penjara selama3 (tiga) bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  ub lik  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Memerintahkan agar Terdakwa tetap ditahan;  5. Menetapkan barang bukti berupa:  - 7 (tujuh) butir Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Pil Ekstasi warna Biru berlogo R, k  - 1 (satu) buah pipet kaca didalamnya berisi Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis Sabu sisa yang telah digunakan,  - Seperangkat alat hisab sabu/bong yang terbuat dari botol plastik,ne - 2 (dua) buah mancis gas,  - 1 (satu) unit handphone merk I CHERRY warna Hitam beserta kartu didalamnya,  - 1 (satu) unit handphone merk Blackberry warnah Hitam beserta kartu didalamnya.  - 1 (satu) unit handphone merk OPPO warna Putih beserta kartu didalamnya.  - 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu  didalamnya,  lik  dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan sebagai  Als. Ame Bin Salim Wahab, dkk;  ub  barang bukti dalam perkara atas nama Terdakwa Dedy Oktopurnawan  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  Demikianlah  diputuskan  Rp. 2.000,00 (dua ribu rupiah);  dalam sidang  permusyawaratan Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Tanjungpinang pada hari Selasa tanggal 30 Mei 2017, oleh kami  M.H., dan Ramauli Hotnaria Purba, S.H., M.H., masing-masing sebagai Hakim  on  Halaman 50 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  Anggota, putusan tersebut diucapkan dalam persidangan yang terbuka untuk umum  Eduart M.P. Sihaloho,S.H., M.H., selaku Ketua Majelis, Hendah Karmila Dewi, S.H.,      Halaman 50  ep    pada hari Selasa tanggal 6 Juni 2017 oleh Hakim Ketua dengandidampingiolehHakimhakimAnggotatersebut, dibantu oleh Thomas Aidi Pandia selaku Panitera Pengganti,  dengan dihadiri olehZaldi Akri,S.H., Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan Negeri Tanjungpinang  dan  dihadapan  Terdakwa  dengan  didampingi  Hukumnya.  Penaseha  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  oleh  2. Ramauli Hotnaria Purba, S.H., M.H.  ub lik  1. Hendah Karmila Dewi, S.H., M.H.Eduart M.P. Sihaloho,S.H., M.H. k  Panitera Pengganti, on  Halaman 51 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid.Sus/2017/PN. Tpg d  ub  likne Thomas Aidi Pandia   Halaman 51  