Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  PERTAMA :  Bahwa ia terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti  ub lik  SARFIN bersama saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan (dilakukan penuntutan secara terpisah) pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017 sekira  pukul 12.30Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2017, bertempat di jalan Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk k  dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadine pelantara dalam jualbeli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu), percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Narkotika dan Prekursor Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 3,14 (tigakomasatuempat) gram, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:  Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas berdasarkan informasi  dari masyarakat yang dapat dipercaya bahwa rumah petak 2 yang terletak di  jalan Sidorejo No.60 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru sering  dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika, selanjutnya atas  lik  Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11  ub  (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yang terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yang ditemukan diatas sofa ruangan tamu. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Budi Akak seharga Rp.1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah), selanjutnya pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sekira pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere  perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi Hendrinaldo, saksi Irson  Yudi Bin Ridwan;  on  Dalam hal ini terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk  terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als  Halaman 3 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara      Halaman 3  ep  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;  Barang bukti tersebut telah diperiksa di Pusat Laboratorium Forensik Bareskrim cabang Medan No.Lab :11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang  dibuat oleh Zulni Erma, R.FANI MIRANDA, ST yang berkesimpulan bahwa  barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan  I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  ub lik  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (1) jopasal 132 ayat (1) UU No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika.  ATAU KEDUA :  Bahwa ia terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti  SARFIN bersama saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan (dilakukan k  penuntutan secara terpisah) pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017 sekira pukul 12.30 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam tahun 2017,ne bertempat di jalan Sidorejo No.60 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota  Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk  dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, tanpa hak atau melawan hukum  memiliki, menyimpan, menguasai, atau  menyediakan  Narkotika  Golongan I (satu) bukan tanaman, percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotikadan Prekursor Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 3,14 (tiga koma satu empat) gram, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut:  lik  dari masyarakat yang dapat dipercaya bahwa rumah petak 2 yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru sering  ub  dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika, selanjutnya atas perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi Hendrinaldo, saksi Irson Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ke tempat yang dimaksud sekira pukul  Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas berdasarkan informasi  12.00 wib lalu dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yang terdiri dari 6 yang ditemukan diatas sofa ruangan tamu. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Budi Akak seharga Rp.1.870.000,- (satu juta  on  Halaman 4 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah), selanjutnya pada hari Kamis tangal 19  (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota      Halaman 4  ep    Oktober 2017 sekira pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere  terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra  AlsYudi Bin Ridwan;  Dalam hal ini terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk  memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I  (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;  Barang bukti tersebut telah diperiksa di Pusat Laboratorium Forensik Bareskrim  cabang Medan No.Lab : 11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang  dibuat oleh Zulni Erma, R. Fani Miranda, ST yang berkesimpulan bahwa barang  ub lik  bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam k  pasal 112 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;ne Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa menyatakan telah mengerti akan isi dan maksud dakwaan Penutut Umum  tersebut dan Terdakwa tidak mengajukan keberatan; Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Saksi Hendri Naldo, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut  lik  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. Sidorejo No. 60 rumah petak 2 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap  ub  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya;  bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  - Bahwa berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo  tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika;  - Bahwa atas perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi, saksi Irson  on  Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira  No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec.Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan  Halaman 5 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  pukul 12.00 wib lalu dilakukan penangkapan terhadap terdakwa ditemukan   Halaman 5  ep    11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yan terdiri  dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo  Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  - Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi Akak  seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah);  - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 tersebut sebelum  dilakukan penangkapan dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan;  ub lik  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi. keterangan  dipersidangan; k  saksi  tersebut,  Terdakwa  membenarkannya  - Terhadapne sebagai berikut:  2. Saksi Irson Apriyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya;  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. Sidorejo No. 60 rumah petak 2 Kel.  Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  lik  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec.Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika;  - Bahwa  atas  perintah  Kasat  ub  - Bahwa berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya  Narkoba  Polresta  Pekanbaru,  saksi  Hendrinaldo, saksi dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penangkapan terhadap terdakwa  ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda  ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  on  - Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi Akak  yan terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil  Halaman 6 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah);   Halaman 6  ep    - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sebelum ditangkap, dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir  pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan;  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;  - Terhadap  keterangan  saksi  tersebut,  Terdakwa  dipersidangan;  membenarkannya  ub lik  3. Saksi Yuli Ariyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya; k  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. Sidorejo No. 60 rumah petak 2 Kel.  Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkapne bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  - Bahwa berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec.Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika;  - Bahwa  atas  perintah  Kasat  Narkoba  Polresta  Pekanbaru,  saksi  Hendrinaldo, saksi Irson Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat  lik  terdakwa ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yan terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  ub  yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penangkapan terhadap  - Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi Akak  seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah); - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sebelum ditangkap  dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah  on  Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara  pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan;   Halaman 7  ep    dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi; keterangan  - Terhadap  saksi  tersebut,  Terdakwa  dipersidangan;  membenarkannya  4. Saksi Reza Emilia Als. Rere Binti M. Zein, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa pada Hari Kamis Tanggal 19 Oktober 2017 Sekira Pukul.12.30 Wib  terdakwa di Tangkap di rumah saksi di Jl.Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec.Lima Puluh kota Pekanbaru dan terdakwa di Tangkap Bersama  ub lik  dengan saksi, FAUZAN FITRI Als OJAN, YUDI SAPUTRA Als YUDI; - Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik  Terdakwa berupa 11 butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasi berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo  Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan kunci k  warna biru diatas sofa ruang tamu rumah saksi;ne ekstasi tersebut;  - Bahwa saksi tidak mengetahui dari mana Terdakwa mendapatkan pil  - Bahwa pada malam tersebut sebelum ditangkap, saksi bersama Terdakwa  dan Yudi serta Fauzan ada mengkonsumsi shabu bersama-sama dirumah saksi;  - Bahwa Terdakwa kerumah saksi semenjak hari Selasa tanggal 17 Oktober 2017 sekira pukul 16.00 Wib untuk bermain;  - Bahwa pada hari Rabu tanggal 18 Oktober 2018, sekira pukul 23.45 Wib, saksi melihat Terdakwa memisahkan 2 butir pil ekstasi ke dalam plastic  lik  pembungkus, karena ada yang memesan pil tersebut;  keterangan  saksi  dipersidangan;  ub  - Terhadap  tersebut,  Terdakwa  membenarkannya  5. Saksi Yudi Saputra Als. Yudi Bin Ridwan, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi membenarkan barang bukti yang diajukan dipersidangan;  terdakwa di Tangkap di rumah saksi Rere di Jl.Sidorejo No.60 Kel.Tanjung  Rhu Kec.Lima Puluh kota Pekanbaru dan terdakwa di Tangkap Bersama  on  Halaman 8 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  dengan saksi, FAUZAN FITRI Als OJAN, saksi Rere;  - Bahwa pada hari Kamis Tanggal 19 Oktober 2017 Sekira Pukul.12.30 Wib   Halaman 8  ep    - Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik Terdakwa berupa 11 butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasi  berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo  Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan kunci warna biru diatas sofa ruang tamu rumah saksi;  - Bahwa saksi berada dirumah Rere semenjak tanggal 18 Oktober 2018 sekira pukul 21.00 Wib hanya untuk bermain;  - Bahwa ditangkap, pada malam itu juga Terdakwa menitipkan 2 butir pil ekstasi kepada saksi untuk diserahkan kepada JENNI, dimana sebelumnya  ub lik  Jenni telah menelpon ke HP saksi meminta 2 butir pil ekstasi; - Bahwa saksi dengan Terdakwa dan Fauzan berkumpul dirumah saksi Rere  adalah untuk mengkonsumsi shabu dan pil ekstasi; - Terhadap  keterangan  saksi  Terdakwa  membenarkannya k  dipersidangan;  tersebut,  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikanne keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: - Bahwa terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017  sekira pukul 12.30 Wib bertempat di rumah saksi Rere di jalan Sidorejo No.60 Kel.Tanjung Rhu Kec.Lima Puluh Kota Pekanbaru;  - Bahwa saat dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yan terdiri dari  6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  lik  Akak seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah) semuanya 14 butir;  - Bahwa benar selanjutnya pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sekira  ub  - Bahwa benar Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi  pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa  menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi  sebelum ditangkap;  - Bahwa rencananya Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan terdakwa  gunakan bersama teman terdakwa pada saat terdakwa ulangtahun;  on  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk  Bin Ridwan, sedangkan 1 butir lagi dikonsumsi pada malam tersebut  Halaman 9 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara   Halaman 9  ep    dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi.  - Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan didepan persidangan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;  -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo  ub lik  -  Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram; -  1(satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.  -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu  didalamnya; k  Menimbang, bahwa barang bukti tersebut telah disita secara sah, dipersidangan para saksi dan Terdakwa membenarkan barang bukti tersebut,ne maka barang bukti tersebut dapat diterima untuk mendukung alat bukti;  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan bukti surat berupa: -  Berita  Acara  Penimbangan  dan  Penyegelan  yang  dilakukan  oleh  PT.Pegadaian (Persero) Kota Pekanbaru Nomor 377/BB/IX/180500/2017, tanggal 25 Oktober 2017, berupa:  3(tiga) bungkus plastic bening berisikan 6(enam) butir diduga narkotika jenis  pil ekstasi warna merah muda logo hello kitty dan 5(lima) butir diduga  gram, dengan perincian sebagai berikut:   lik  berat kotor 3,65 gram, berat pembungkus 0,51 gram dan berat bersih 3,14  Barang bukti berupa 6(enam) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  ub  narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda logo mahkota dengan total  merah muda logo hello kitty diduga narkotika jenis ekstasi dengan    berat bersih 1,74 gram untuk pemeriksaan di Labfor Medan; Barang bukti berupa 5(lima) butir narkotika jenis pil ekstasi warna  merah muda logo mahkota diduga narkotika jenis ekstasi dengan  on  Halaman 10 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  pembungkus barang bukti dengan berat pembungkus 0,51 gram;  Barang bukti berupa 1(satu) bungkus plastic bening sebagai    berat bersih 1,4 gram untuk pemeriksaan di Labfor Medan;   Halaman 10  ep    Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No.Lab:11879/NNF/2017 tanggal 03 Nopember 2017 an. Tersangka Tiara  Syarfiani Als. Tiara Als. Yaya Binti Sarfin yang ditandatangani oleh Pemeriksa  Zulni Erma dan R. Fani Miranda, ST, yang berkesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN  adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017,  ub lik  -  sekira pukul 12.30 Wib, bertempat dirumah saksi Rere, di Jl. Sidorejo No.  60 rumah petak 2 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan k  -  Reza Emilia Als. Rere;  Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik Terdakwa berupa 11 butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasine berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo  Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan  kunci warna biru diatas sofa ruang tamu rumah saksi;  -  Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi Akak seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu  rupiah) semuanya 14 butir, terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil  ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan, sedangkan 1 butir lagi dikonsumsi bersama-sama pada malam tersebut sebelum  Bahwa rencananya Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan terdakwa  lik  -  gunakan bersama teman terdakwa pada saat terdakwa ulangtahun; -  Bahwa terdakwa adalah seorang ibu rumah tangga, bukanlah orang yang  ub  ditangkap;  diberi izin oleh pemerintah untuk menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi pelantara dalam jual beli, menukar, atau  -  ekstasi.  Bahwa dari berita acara penimbangan barang bukti dan Berita Acara  Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika, yang berkesimpulan  on  bahwa barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA  menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil  Halaman 11 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan   Halaman 11  ep  terdaftar dalam Golongan I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; bahwa  Menimbang,  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan  ub lik  alternatif Pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang  unsur-unsurnya adalah; 1. Setiap orang; k  2. Tanpa hak atau melawan hukum;  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara tanaman;ne dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan  4. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan precursor Narkotika;  Ad. 1. Unsur setiap orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “setiap orang” adalah setiap  orang sebagai subjek hukum yaitu sebagai pendukung hak dan kewajiban, dalam perkaraquo orang yang didakwa oleh Penuntut Umum dan kepadanya  lik  Menimbang, bahwa sesuai dengan surat dakwaan Penuntut Umum bahwa yang didakwa oleh Penuntut Umum adalah terdakwa TIARA SYARFIANI YAYA Binti SARFIN, hal ini telah bersesuaian dengan  keterangan  di  terdakwa  ub  ALIAS TIARA ALIAS  persidangan  yang  membenarkan  identitasnya  sebagaimana termuat dalam Surat Dakwaan Penuntut Umum dan terdakwa  dapat dimintakan pertanggungjawabannya menurut hukum;  tidak keberatan dengan surat dakwaan;  keterangan terdakwa, bahwa terdakwalah yang didakwa oleh Penuntut Umum,  sehingga tidak terdapat error in persona atau salah orangnya, maka dengan  on  demikian unsur setiap orang telah terpenuhi;  Halaman 12 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa sesuai dengan keterangan saksi-saksi dan      Halaman 12  ep  Menimbang, bahwa sebelum mempertimbangkan unsur ke-2 ini, terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan unsur ke-3;  Ad. 3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan  Narkotika Golongan I bukan tanaman:  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap di persidangan,  bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira  pukul 12.30 Wib, bertempat dirumah saksi Rere, di Jl. Sidorejo No. 60 rumah petak 2 Kel. Tanjung Rhu Kec. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap  ub lik  bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere. Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik Terdakwa berupa 11  butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasi berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan kunci warna biru diatas sofa ruang tamu k  rumah saksi. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr.Budi Akak seharga Rp. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribune rupiah) semuanya 14 butir, terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als Yudi Bin Ridwan, sedangkan 1 butir lagi  dikonsumsi bersama-sama pada malam tersebut sebelum ditangkap. Bahwa rencananya Narkotika jenis pil ekstasi tersebut akan terdakwa gunakan bersama teman terdakwa pada saat terdakwa ulangtahun;  Menimbang, bahwa dari berita acara penimbangan barang bukti dan  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika, yang berkesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS  lik  Golongan I nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  ub  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas bagian unsur ke-3 ini yang terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa adalah membeli Narkotika Golongan I, maka dengan demikian unsur ke-3 ini telah terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa;  YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis akan mempertimbangkan unsur  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan  on  Halaman 13 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  hukum adalah perbuatan yang dilakukan oleh terdakwa, di mana diri terdakwa  ke-2, yaitu tanpa hak atau melawan hukum sebagai berikut;      Halaman 13  ep  tidak termasuk orang yang diberi hak oleh ketentuan Undang-Undang atau perbuatan terdakwa bertentangan dengan ketentuan hukum yang berlaku;  tentang  Menimbang, bahwa berdasarkan pasal 7 UU RI No. 35 Tahun 2009 Narkotika,  berbunyi  “Narkotika  hanya  dapat  digunakan  untuk  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan  dan teknologi”. Pasal 8 ayat (1) Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk  kepentingan pelayanan kesehatan, dan ayat (2) Dalam jumlah terbatas,  Narkotika Golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu  pengetahuan dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia  ub lik  laboratorium setelah mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan Terdakwa dalam jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, tidak memiliki izin  dari pihak yang berwenang sebagaimana ditentukan oleh Undang-Undang; k  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan bahwa terdakwa bukan sebagai peneliti dan Terdakwa yang tidak mempunyaine pekerjaan, hanya sebagai ibu rumah tangga tidak mempunyai hubungan  dengan Pil Ekstasi yang merupakan Narkotika Golongan I yang merupakan  Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas,  Terdakwa membeli Narkotika jenis pil ekstasi tersebut tidak mempunyai hak sama sekali atau merupakan perbuatan melawan hukum, maka dengan demikian unsur ke-2 ini telah terpenuhi dalam perbuatan terdakwa; Ad. 4. Unsur Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak  lik  ternyata Terdakwa untuk mendapatkan Pil Ekstasi yang merupakan Narkotika Golongan I tersebut, membeli kepada Budi Akak di Jalan Kopi Pekanbaru, yang  ub  akan Terdakwa gunakan untuk hari ulang tahun Terdakwa, kemudian 2 butir pil ekstasi Terdakwa serahkan kepada Yudi Saputra, yang berdasarkan Keterangan saksi Yudi Saputra merupakan pesanan Jenni; Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas, ternyata  pidana Narkotika dan precursor Narkotika; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan,  ada permufakatan antara Terdakwa dengan saksi Yudi Saputra dalam jual beli pil ekstasi/Narkotika tersebut dan rumah saksi Rere digunakan sebagai tempat perbuatan Terdakwa adalah permufakatan Jahat untuk melakukan tindak pidana  on  Halaman 14 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  Narkotika sebagaimana diuraikan dalam unsur ke-3 yang telah terpenuhi dalam  transaksi, maka dengan demikian bagian unsure ke-4 ini yang terpenuhi dalam      Halaman 14  ep  perbuatan Terdakwa, maka dengan demikian unsur ke-4 ini telah terpenuhi dalam perbuatan Terdakwa;  bahwa  Menimbang,  berdasarkan  pertimbangan  tersebut  diatas  perbuatan terdakwa telah memenuhi semua unsur dari Pasal 114 ayat (1) jo  pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  Hakim  tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana,  baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  ub lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab,  maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa oleh karena terhadap  Terdakwa  dilakukan  penangkapan dan penahan, maka lamanya Terdakwa berada dalam masa penangkapan dan penahanan tersebut akan dikurangi seluruhnya dari lamanya k  Terdakwa dijatuhi pidana; Menimbang, bahwa pidana yang akan dijatuhkan melebihi dari lamanya terdakwa ditangkap dan ditahan, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetapne berada dalam tahanan; Menimbang, bahwa terhadap barang bukti Majelis Hakim sependapat  dengan Penuntut Umum, sebagaimana yang akan dicantumkan dalam amar putusan ini; Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: -  Perbuatan Terdakwa bertentangan dengan program pemerintah untuk  Perbuatan Terdakwa merusak generasi bangsa;  ub  Keadaan yang meringankan:  lik  -  -  Terdakwa belum pernah dihukum;  -  Terdakwa mengakui, menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan  mengulangi lagi dimasa yang akan datang;  maka  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-  on  Halaman 15 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  Undang No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8  memberantas Narkoba;      Halaman 15  ep  Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menyatakan Terdakwa Tiara Syarfiani Als Tiara Als Yaya Binti Sarfin tersebut diatas terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan  tindak pidana “permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum  membeli Narkotika Golongan I” sebagaimana dakwaan alternative  Pertama;  penjara selama 5(lima) tahun dan denda sejumlah Rp1.000.000.000,00  ub lik  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar  diganti dengan pidana penjara selama 3(tiga) bulan ;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ; k  4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan ;  6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogone -  5. Menetapkan barang bukti berupa:  Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram; -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram;  -  I (satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.  -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu didalamnya.  lik  6.  Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  ub  Rp2.000,00 (dua ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyarawatan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa tanggal 8 Mei 2018, oleh Astriwati, S.H., M.H sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H., M.H dan Basman,  Dirampas untuk dimusnahkan;  S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang dampingi Para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Sumarni, Panitera  Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Esisma Sari,  on  Halaman 16 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  S.H., M.H., Penuntut Umum dan Terdakwa.  terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan di      Halaman 16  ep    Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Mahyudin, S.H., M.H.  Astriwati, S.H., M.H.  Basman, S.H., M.H.  ub lik  Panitera Pengganti, on  Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid.Sus/2018/PN Pbr d  ub  liknek  Sumarni   Halaman 17  