Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  PERTAMA :  Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan Kota  ub lik  Pekanbaru atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, Permufakatan jahattanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam  jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika Golongan I jenis pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir dengan berat bersih 5,72 (lima koma tujuh k  -  puluh dua) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut : Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul 10.00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan mengatakan “Adane inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Aben “Ada, warna pink merk E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan dijawab saksi Aben “Rp.  160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”.  -  Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil ektasi  sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari kemudian memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian  dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan.  -  lik  terdakwa di Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  ub  di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi Aben lalu saksi Aben  mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk  kearah kotak rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos”  Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno, saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  on  Halaman 3 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi  -  kemudian dijawab oleh saksi Aben “Iyalah”    Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  Halaman 3  ep    Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  -  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut.  Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga  puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16.10 Wib  Kopitam yang berada di Jl. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  ub lik  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang di setujui oleh saksi Ahmad Yani. -  Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut.  Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan  terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggir  trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir pil  ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang dibalut dengan tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia,  juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan  ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh oleh Ahmad  ub  Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari  terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut karena dipesan  terlebih dahulu oleh saksi Ahmad Yani yang akan dijual kembali kepada saksi Riya Adinata.  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  on  Halaman 4 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  kepada saksi Aben Yapiter.  Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -    Bahwa terdakwa bersama Ahmad Yani beserta barang bukti lainnya dibawa  lik  -  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna Putih BM 5827 JJ.  Halaman 4  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik  -    terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. Pegadaian  (Persero) Cabang Pekanbaru Kota nomor : 25/BB/I/180500/2017 tanggal 13 Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH dengan rincian :  A. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk  Superman dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan  ub lik  bahan uji ke Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo  berat bersih 0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories.  B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan. C. Barang bukti 9 (Sembilan) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 2,57 gram, untuk dimusnahkan. k  D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkusne -  barang bukti dengan berat pembungkusnya 7,63 gram.  Dan hasil pengujian laboratoris barang bukti narkotika golongan I jenis Pil  Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dari Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. Lab. : 427/NFF/2017 yang ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA  tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86  -  lik  61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub  gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild milik terdakwa  dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 114  ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35  on  Halaman 5 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  KEDUA :  ATAU  Tahun 2009 Tentang Narkotika.    M  Halaman 5  ep    Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di  samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan Kota  Pekanbaru atau pada tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum  Pengadilan Negeri Pekanbaru, permufakatan jahattanpa hak atau melawan hukum  memiliki,  menyimpan,  menguasai,  atau  menyediakan Narkotika  ub lik  Golongan I bukan tanamanjenis pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir  dengan berat bersih 5,72 (lima koma tujuh puluh dua) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut:  -  Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul 10.00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan mengatakan “Ada  inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Aben “Ada, warna pink merk k  E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan dijawab saksi Aben “Rp. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”. Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil ektasine -  sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari kemudian  memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian  dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan.  -  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada tidak jauh dari ruko  lik  tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk  ub  lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben “Iyalah”  Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno,  -  saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  kearah kotak rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya  Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada  orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  on  Halaman 6 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut.  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi   Halaman 6  ep Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis  -    tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16.10 Wib  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Kopitam yang berada di Jl. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  -  Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara  ub lik  Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang di setujui oleh saksi Ahmad Yani.  Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmad k  -  Yani saat transaksi tersebut.  Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggirne trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir pil ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang dibalut dengan  tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia,  juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna Putih BM 5827 JJ.  -  Bahwa terdakwa bersama Ahmad Yani beserta barang bukti lainnya dibawa  ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh oleh Ahmad  lik  terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut karena dipesan  ub  terlebih dahulu oleh saksi Ahmad Yani yang akan dijual kembali kepada saksi Riya Adinata. -  Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  mengakui bahwa pil ektasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  -  kepada saksi Aben Yapiter.  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. Pegadaian  on  Halaman 7 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  (Persero) Cabang Pekanbaru Kota nomor : 25/BB/I/180500/2017 tanggal 13  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan    Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari  Halaman 7  ep  dengan rincian :  Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH  1. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk bahan uji ke Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman  dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan berat bersih  2. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan.  ub lik  0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories.  3. Barang bukti 9 (Sembilan) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 2,57 gram, untuk dimusnahkan.  4. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus k  -  barang bukti dengan berat pembungkusnya 7,63 gram.  Dan hasil pengujian laboratoris barang bukti narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) darine Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. Lab. : 427/NFF/2017 yang  ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA  tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86  gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika  lik  Golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak  rokokMild milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu  ub  pengetahuan dan kesehatan.  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik IndonesiaNomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. Menimbang, bahwa terhadap Surat Dakwaan Penuntut Umum di atas,  Menimbang, bahwa untuk membuktikan Surat Dakwaanya Penuntut  on  Halaman 8 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  Umum telah mengajukan saksi-saksi kepersidangan dan telah didengar  Terdakwa tidak mengajukan eksepsi / keberatan;      Halaman 8  ep    keteranganya masing-masing dibawah sumpah / janji yang pada pokoknya menerangkan sebagai berikut : -  1. Saksi EDI JUMARNO;  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan  penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Pemuda  ub lik  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Kota Pekanbaru berdasarkan pengembangan keterangan dari Kenedi;  -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) berawal dari informasi  warga yang dipercaya bahwa AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI k  (Alm) adalah penjual narkotika jenis pil ekstasi, kemudian informasi tersebut ditindak lanjuti dan menangkap KENEDI Als KEN Binne JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) di Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel.  Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru serta menemukan narkotika jenis pil ekstasi, dan selanjutnya menurut keterangan dari  KENEDI Als KEN bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut didapatkan  dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER As APEN dan selanjutnya saksi dan rekan lainnya melakukan pengembangan guna menangkap ABEN YAPITER Als APEN.  -  Bahwa barang bukti yang ditemukan ketika penangkapan KENEDI Als  lik  KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) adalah 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan  ub  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua)  butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik  bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih sedangkan  dalam melakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN  Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild  -  on  Halaman 9 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr d  berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  lainnya.  saksi dan rekan opsnal lainnya tidak menemukan barang bukti narkotika   Halaman 9  ep    warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus  dengan plastik bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna  putih ditemukan ditrotoar tak jauh dari posisi KENEDI Als KEN Bin  JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI  (Alm);  -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan pil ekstasi (inex)  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna  ub lik  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih adalah milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm);  -  Bahwa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) teman  nya bernama HERU (DPO) pada hari minggu tanggal 8 Januari 2017 k  sekira pukul 13.00 Wib di Jl. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik putih beningne yang dibalut dengan kertas tisu warna putih yang dimasukan kedalam  kotak rokok in mild didapat dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER Als  APEN, namun uang pembelian akan dibayar setelah seluruh pil ekstasi tersebut laku terjual, yangmana KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) membeli dari ABEN YAPITER Als APEN seharga Rp. 160.000  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan  seharga Rp. 4.000.000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira  -  lik  Pekanbaru.  Bwhwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon KENEDI Als KEN Bin  ub  pukul 18.30 wib di Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Kota  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN  on  akan tetapi tidak membuahkan hasil. Esok harinya tanggal 13 Januari  -  pembeli); d  Halaman 10 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 10  ep    2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpura-  pura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Pekanbaru;  -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD berawal pada hari kamis tanggal 12 Januari  ub lik  2017 dari informasi warga yang dapat dipercaya bahwa seorang laki-laki bernama AHMAD YANI Als AHMAD merupakan penjual narkotika jenis pil ekstasi. Selanjutnya dilakukan penyelidikan terhadap Informasi  tersebut dengan cara BRIGADIR RIYA ADYNATA menyamar (mengaku sebagai mahasiswa) sebagai pembeli dan kepada AHMAD YANI Als  AHMAD minta dicarikan 30 (Tiga puluh) butir pil ekstasi. Kemudian pada k  hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukul 16.10 wib BRIGADIR RIYA ADINATA dan AHMAD YANI Als AHMAD berjanji untuk bertemune di Kopitiam Jl. Riau Kota Pekanbaru. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA  minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als. AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. Yos Sudarso Kel. Kampung  Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru. Pukul 22.00 wib AHMAD YANI  Als AHMAD menelpon BRIGADIR RIYA ADINATA dan mengabari  -  lik  Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru.  bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI.  ub  bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. Jati Kel.  Seketika rekan opsnal lainnya langsung menangkap AHMAD YANI Als  AHMAD dan KENEDI Als. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. AHMAD. Ketika di introgasi KENEDI  Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) mengaku telah membuang barang  yang berada ditrotoar berjarak 2 (dua) meter dari AHMAD YANI Als.  on  AHMAD dan KENEDI Als. KEN. Selanjutnya KENEDI Als. KEN dan  bukti yang ada dalam kotak rokok dan menunjuk kearah kotak rokok d  Halaman 11 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 11  ep    AHMAD YANI Als. AHMAD berikut barang bukti diamankan untuk dibawa ke Polsek Senapelan;  Bahwa terdakwa tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang berwenang  -  untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  2. Saksi RIYA ADYNATA;  -  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  ub lik  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Pemuda  Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Kota Pekanbaru berdasarkan k  pengembangan keterangan dari Kenedi; -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) danne AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) berawal dari informasi  warga yang dipercaya bahwa AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI  (Alm) adalah penjual narkotika jenis pil ekstasi, kemudian informasi  tersebut ditindak lanjuti dan menangkap KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm) di Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel.  Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru serta menemukan  narkotika jenis pil ekstasi, dan selanjutnya menurut keterangan dari KENEDI Als KEN bahwa narkotika jenis pil ekstasi tersebut didapatkan  lik  dan rekan lainnya melakukan pengembangan guna menangkap ABEN YAPITER Als APEN. -  ub  dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER As APEN dan selanjutnya saksi  Bahwa barang bukti yang ditemukan ketika penangkapan KENEDI Als  KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin  KATWADI (Alm) adalah 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink  butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik  bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih sedangkan  on  dalam melakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN  logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) d  Halaman 12 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 12  ep    saksi dan rekan opsnal lainnya tidak menemukan barang bukti narkotika lainnya.  Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild  -  berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi  warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna putih yang dibalut dengan tisu berwarna  JOHANES AMAD (Alm) dan AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm); -  ub lik  putih ditemukan ditrotoar tak jauh dari posisi KENEDI Als KEN Bin  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy yang dibungkus dengan plastik bening warna  putih yang dibalut dengan tisu berwarna putih adalah milik terdakwa k  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm); -  Bahwa 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua)ne butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) teman nya bernama HERU (DPO) pada hari minggu tanggal 8 Januari 2017  sekira pukul 13.00 Wib di Jl. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu warna putih yang dimasukan kedalam kotak rokok in mild didapat dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER Als  APEN, namun uang pembelian akan dibayar setelah seluruh pil ekstasi  tersebut laku terjual, yangmana KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) membeli dari ABEN YAPITER Als APEN seharga Rp. 160.000  lik  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan seharga Rp. 4.000.000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin  ub  JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18.30 wib di Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Kota -  Bwhwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib  Pekanbaru.  sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon KENEDI Als KEN Bin  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  on  pembeli);  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi d  Halaman 13 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 13  ep Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  -    AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN akan tetapi tidak membuahkan hasil. Esok harinya tanggal 13 Januari  2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpurapura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki  ub lik  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan  Pekanbaru; -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD YANI Als AHMAD berawal pada hari kamis tanggal 12 Januari 2017 dari informasi warga yang dapat dipercaya bahwa seorang laki-laki  bernama AHMAD YANI Als AHMAD merupakan penjual narkotika jenis k  pil ekstasi. Selanjutnya dilakukan penyelidikan terhadap Informasi tersebut dengan cara BRIGADIR RIYA ADYNATA menyamar (mengakune sebagai mahasiswa) sebagai pembeli dan kepada AHMAD YANI Als  AHMAD minta dicarikan 30 (Tiga puluh) butir pil ekstasi. Kemudian pada  hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukul 16.10 wib BRIGADIR RIYA ADINATA dan AHMAD YANI Als AHMAD berjanji untuk bertemu  di Kopitiam Jl. Riau Kota Pekanbaru. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als.  lik  AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. Yos Sudarso Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru. Pukul 22.00 wib AHMAD YANI  ub  Als AHMAD menelpon BRIGADIR RIYA ADINATA dan mengabari bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. Jati Kel. -  Bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman  Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru.  opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI.  AHMAD dan KENEDI Als. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. AHMAD. Ketika di introgasi KENEDI  on  Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) mengaku telah membuang barang  Seketika rekan opsnal lainnya langsung menangkap AHMAD YANI Als d  Halaman 14 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 14  ep    bukti yang ada dalam kotak rokok dan menunjuk kearah kotak rokok yang berada ditrotoar berjarak 2 (dua) meter dari AHMAD YANI Als.  AHMAD dan KENEDI Als. KEN. Selanjutnya KENEDI Als. KEN dan AHMAD YANI Als. AHMAD berikut barang bukti diamankan untuk dibawa ke Polsek Senapelan;  Bahwa terdakwa tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang berwenang  -  untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  -  ub lik  3. Saksi AHMAD YANI;  Bahwa saksi ditangkap sehubungan dengan ditemukan narkotika jenis pil ekstasi (inex) yang sebelumnya saksi pesan kepada sdr KENEDI Als  KEN dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN meletakan di pinggir trotoar Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru k  -  Kec. Senapelan Kota Pekanbaru;  Bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)ne sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih.  -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut  lik  berwarna putih ditemukan di pinggir trotoar Jl. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru, yangmana sebelum dilakukan penangkapan terhadap saksi dan sdr  ub  dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu  KENEDI Als KEN, sdr KENEDI Als KEN membuang 1 (satu) bungkus  kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna  on  putih tersebut di pinggir trotoar.  warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut saksi bungkus d  Halaman 15 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 15  ep Bahwa ketika di Jl. Jati, saat menelpon teman saksi yang hendak  -    membeli pil ekstasi tersebut, saksi melihat KENEDI Als. KEN  membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) di trotoar dan tujuannya  adalah agar nantinya ketika teman saksi (pemesan pil ekstasi) datang  maka kotak rokok (berisikan pil ekstasi) akan saksi ambil dan serahkan  kepada teman saksi tersebut;  -  Bahwa sebelum berada di Jl. Jati, saksi dan KENEDI Als. KEN sudah  bertemu di kopitiam Jl. Riau. ditempat tersebut, KENEDI Als. KEN ada  memberitahukan kepada saksi bahwa nantinya saat akan transaksi  ub lik  barang bukti dalam kotak rokok akan ia buang di trotoar tak jauh dari  posisi saksi dan dirinya agar nantinya ketika transaksi saksi yang mengambil barang bukti dari trotoar kemudian diserahkan kepada  teman saksi atau teman saksi yang langsung mengambil dari trotoar; -  Bahwa keseluruhan barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok  in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua k  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logone mercy, adalah milik sdr KENEDI Als KEN yang saksi pesan dengannya (KENEDI Als KEN).  Bwhwa saksi tidak tahu dari siapa dan bagaimana cara sdr KENEDI Als  -  KEN mendapatkan narkotika jenis pil ekstasi yang ditemukan pihak kepolisian tersebut;  -  Bahwa harga perbutir pil ekstasi tersebut di jual oleh sdr KENEDI Als  KEN senilai Rp. 250.000 (dua ratus lima puluh ribu rupiah) dan saksi memesan narkotika jenis pil ekstasi tersebut pada hari selasa tanggal  -  lik  KENEDI Als KEN;  Bahwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib saksi menelpon sdr KENEDI Als KEN dan mengatakan bahwa ada  ub  10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib dengan cara menelpon sdr  seorang teman saksi yang hendak memesan pil ekstasi sebanyak 30  (tiga puluh) butir, dan selanjutnya Sdr KENEDI Als KEN mengatakan  nanti akan ianya carikan. Kemudian pada hari kamis tanggal 12 januari  2017 sekira pukul 16.00 wib saksi menghubungi sdr KENEDI Als KEN  Bahwa selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menerangkan bahwa pil  ekstasi yang ada sebanyak 25 (dua puluh lima) butir selanjutnya saksi  on  berminat untuk membeli dengan jumlah yang di sebutkan tersebut dan  -  dan menanyakan tentang pesanan pil ekstasi tersebut; d  Halaman 16 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 16  ep    selanjutnya saksi dan sdr KENEDI Als KEN membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Riau Pekanbaru. Ditempat tersebut KENEDI  Als KEN menyampaikan kepada saksi bahwa ia tidak kenal dengan  teman saksi yang akan membeli pil ekstasi oleh sebab itu pil ekstasi yang dibungkus dalam kotak rokok nantinya akan ia buang diatas  trotoar agar saksi yang menyerahkan kepada teman saksi atau teman saksi yang langsung mengambil dan hal tersebut saksi setujui.  janjian bertransaksi; -  Bahwa selanjutnya saksi  bersepakat untuk bertemu dengan teman  ub lik  Selanjutnya saksi menghubungi teman saksi tersebut untuk membuat  saksi tersebut di Jl. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian saksi langsung menuju ke lokasi yang telah kami  sepakti bersama teman saksi tersebut dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menyusul saksi dari belakang. saksi lebih dulu tiba di Jl.Jati dan k  berpindah tempat  memarkirkan sepeda motor di samping Hotel Mutiara. Lalu saksi dan  langsung  menelpon teman saksi untuk  memberitahu bahwa saksi sudah berada di Jl.Jati.  Saat sedangne menelpon, KENEDI Als. KEN pun sampai dan memarkirkan sepeda motornya disebelah sepeda motor saksi.  Bawha selanjutnya KENEDI Als. KEN berjalan kearah saksi sambil  -  membuang kotak roko (berisikan pil ekstasi) ke trotoar seperti yang telah ia beritahukan sebelumnya saat di Kopitiam Jl. Riau. Selanjutnya  sdr KENEDI Als KEN menghampiri saksi yang berjarak 2 (dua) meter  dari tempat sdr KENEDI Als KEN membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN bertanya kepada saksi tentang teman saksi yang memesan narkotika jenis inex tersebut, dan  lik  ketika itu saksi menunjukan seorang laki-laki yang berada di halaman parkir hotel mutiara yang sedang menelpon, dan tidak beberapa lama  ub  kemudian datanglah beberapa orang laki-laki yang belakangan saksi ketahui pihak kepolisian sektor senapelan termasuk seorang laki-laki  yang hendak memesan narkotika jenis pil ekstasi yang merupakan  pihak kepolisian, selanjutnya pihak kepolisian tersebut menangkap saksi  Bawha selanjutnya dilakukan penggeledahan dan menemukan 1 (satu)  -  bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  on  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  dan sdr KENEDI Als KEN; d  Halaman 17 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 17  ep    warna biru logo mercy, yang dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih di trotoar pinggir jalan  jati, dan pihak kepolisian melakukan introgasi terhadap saksi dan sdr  KENEDI Als KEN tentang kepemilikan pil ekstasi tersebut, selanjutnya sdr KENEDI Als KEN mengakui bahwa pil ekstasi yang ditemukan  tersebut adalah miliknya yang telah di pesan oleh saksi dan akan saksi jualkan kembali;  Bahwa saksi akan menjual pil ekstasi tersebut dengan harga Rp. 350.000 (tiga ratus lima puluh ribu rupiah) tiap butirnya;  -  Bahwa terdakwa mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  ub lik  -  berwenang untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa; k  -  4. Saksi ABEN YAPITER Als ABEN;  Bahwa Saksi telah menyerahkan ataupun menjadi perantara dalam jual beli Narkotika jenis Pil Extasi pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017ne sekira pukul 20.00 Wib di tepi Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru tepatnya di sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama  Rukonya. Saksi menyerahkan Narkotika jenis Pil Extasi yaitu kepada Sdr.KENEDY yang biasa saksi panggil KEN sebanyak 20 (dua puluh) butir Pil Extasi warna Pink merek E;  -  Bahwa pada hari sabtu tanggal 31 Desember 2016 sekira pukul 17.00  wib yang mana pada saat itu saksi berada di rumah saksi, kemudian saksi di hubunggi oleh Sdr.ALIANG, pada saat itu ia mengatakan “  lik  saksi jawab “ IYA LAH” 30 (tiga) puluh menit kemudian Sdr.ALIANG datang kerumah saksi, setelah itu saksi langsung mengobrol dengan Sdr.ALIANG di dalam rumah saksi, lalu ia langsung mengeluarkan 1  ub  ABEN AKU SEKARANG DI PEKANBARU, AKU KERUMAH MU YA”  (satu) buah plastik bening/plastik Klep yang berisikan 25 (dua puluh  lima) butir  Pil Extasi warna Pink merek E, dan pada saat itu ia  mengatakan kepada saksi “ KAU SIMPAN EXTASI INI DULU, NANTI  AKU AMBIL, PAS PESTA MALAM TAHUN BARU” setelah itu saksi  entah kemana dengan menggunakan sepeda Motor yang di bawanya, itu  saksi  langsung  menyimpan  1  (satu)  buah  setelah  plastik  on  bening/plastik Klep yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir Pil Extasi  langsung menerima Pil Extasi tersebut, lalu Sdr.ALIANG langsung pergi d  Halaman 18 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 18  ep    warna Pink merek E di dalam lemari kamar saksi, kemudian sekira pukul  22.00 Wib Sdr.ALIANG menjemput saksi ke rumah, yang mana ia  mengatakan kepada saksi “ BAWA EXTASI LIMA BUTIR” selanjutnya saksi langsung mengambil 5 (lima) butir pil extasi tersebut dan Pil extasi  tersebut langsung saksi serahkan kepada Sdr.ALIANG lalu pil extasi  tersebut langsung disimpan di saku celananya, dan sisanya sebanyak 20 (dua puluh) butir tetap saksi simpan di dalam lemari, setelah itu saksi  mengendarai sepeda Motor Honda Vario warna putih Nomor Polisinya  BM 5872 nomor serinya saksi lupa, sedangkan Sdr.ALIANG pergi  ub lik  bersama dengan pacar saksi Sdri.TINCE langsung pergi dengan  dengan sepeda motornya sendiri saja; -  Bahwa pada saat itu tujuan kami ke pujasera Jl. Kuantan raya, setelah  itu kami minum-minum bir, kemudian sekira Pukul 23.30 Wib Sdr.ALIANG mengajak saksi dan pacar saksi ke Room KTV MP, setelah  sampai di dalam Room ternyata sudah ada teman-teman sdr.ALIANG k  sebanyak 5 (lima) orang yang tidak saksi kenal, setelah itu barulah sdr.ALIANG memberikan saksi 1 (satu) butir, lalu saksi lansung  kami bubar dan pulang kerumah masing-masing.  Bahwa kemudian pagi harinya sekira pukul 01.00 Wib Sdr.ALIANG  -ne mengkonsumsi pil extasi tersebut, kemudian sekira pukul 03.00 Wib  menghubunggi saksi dengan mengatakan “ ABEN, SIMPAN AJA SISA  EXTASI NYA, AKU BERANGKAT BELAYAR” saksi jawab “ IYA LAH ”  setelah itu saksi hanya menyimpan sisa pil extasi tersebut di dalam lemari kamar saksi, kemudian pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul 10.00 Wib saksi di hubunggi oleh Sdr.KENEDY, pada saat itu ia mengatakan “ ADA INEK BOS, AKU MAU 20 BUTIR” saksi jawab “  lik  ADA, WARNA PINK MEREK E” sdr.KENEDY jawab “ BERAPA 1 BUTIR BOS “ saksi jawab “ 160 RIBU AJA “ di jawab Sdr.KENEDY” OK BOS,  ub  NANTI AKU JEMPUT” setelah memastikan hal tersebut selanjutnya saksi langsung mengambil pil extasi yang saksi simpan sebanyak 20  (dua puluh) butir, kemudian extasi tersebut saksi masukkan ke dalam  plastik pembungkus rokok, setelah itu pil extasi yang sudah terbungkus  plastik rokok selanjutnya saksi masukkan ke dalam kotak rokok IN Mild,  celana saksi sebelah kanan;  Bahwa kemudian sekira pukul 20.00 Wib saksi dan sdr.KENEDY  -  on  sepakat bertemu di Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki Kota  lalu kotak rokok yang berisikan pil etasi langsung saksi simpan di saku d  Halaman 19 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 19  ep    Pekanbaru, yang mana setelah berkomunikasi kami bertemu di depan  sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama Rukonya, yang mana  sebelum sdr.KENEDY datang 1 (satu) bungkus rokok IN MILD yang  berisikan Pil Extasi sebanyak 20 (dua puluh) butir saksi letakkan di tepi jalan dekat ruko yang tidak saksi ketahui namanya, yang mana saksi  berdiri tidak jauh dari ruko tersebut, setelah bertemu dengan Sdr.KENEDY saksi mengatakan “ DI KOTAK ROKOK ITU INEK NYA  (SAMBIL MENUNJUK KE ARAH KOTAK ROKOK YANG BERISIKAN INEKNYA)” di jawab Sdr.KENEDY “ YA LAH, UANG NYA PAS LAKU  AJA YA BOS, KALAU SUDAH LAKU BARU AKU JUMPAI BOS” saksi  ub lik  jawab “ IYALAH” setelah itu sdr.KENEDY langsung mengambil kotak rokok yang berisikan Pil extasi, setelah itu saksi langsung pulang  kerumah saksi, setelah itu saksi hanya menunggu kabar dari Sdr.KENEDY, namun belum juga ada kabar;  Bahwa tepatnya di hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira pukul  - k  14.00 Wib saksi menghubunggi HP sdr.KENEDY, saksi mengatakan “ GIMANA UANG NYA” di jawab Sdr.KENEDY “BELUM ADA KABARne DARI ORANG YANG MESAN BOS” saksi jawab “ YA LAH, KALAU ADA  KABAR, KABARI AKU CEPAT” setelah itu saksi hanya menunggu saksi  namun juga tidak ada kabar pasti dari Sdr.KENEDY;  -  Bahwa kemudian barulah pada hari Jum’at tanggal 13 Januari 2017 sekira pukul 15.00 Wib barulah sdr.KENEDY menghubunggi saksi  dengan mengatakan “ BOS, UANG NYA SUDAH ADA, KITA JUMPA DI TEMPAT AKU AMBIL INEK KEMAREN” setelah itu saksi langsung pergi ke tempat tersebut, setelah berada di tempat tersebut datang beberapa  lik  mana laki-laki tersbeut mengatakan bahwa mereka anggota polisi, selanjutnya saksi di pertemukan dengan Sdr.KENEDY yang ternyata sudah  tertangkap  duluan  oleh  anggota  kepolisian,  setelah  di  ub  orang laki-laki yang tidak saksi kenal langsung menangkap saksi, yang  pertemukan dengan Sdr.KENEDY saksi mengakui bahwa benar pil  extasi sebanyak 20 (dua puluh) butir warna Pink dengan merek E di  dapatkannya dari saksi, setelah itu saksi langsung di bawa oleh pihak  kepolisian ke rumah saksi, setelah itu rumah saksi langsung di geledah  di bawa ke polsek senapelan guna untuk dimintai keterangan  on  sehubungan hal tersebut.  namun tidak ada lagi di temukan pil extasi, selanjutnya saksi langsung d  Halaman 20 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 20  ep Bahwa tujuan saksi menyerahkan pil extasi tersebut adalah untuk  -    mendapatkan uang karena saksi tidak bekerja dan sangat butuh uang,  yang mana apabila laku terjual maka uang nya bisa gunakan untuk  kebutuhan saksi, akan tetapi pil extasi tersebut belum laku terjual karena dari pengakuan Sdr.KENEDY bahwa yang membeli pil extasi  tersebut adalah anggota polisi yang menyamar.  -  Bahwa terhadap 3 (tiga) butir pil extasi warna Putih merek Superman  milik saksi dan saksi tidak tahu dari siapa dan kepunyaan siapa pil extasi tersebut, dan benar terhadap 20 (dua puluh) butir Pil Extasi  ub lik  dan 2 (dua) butir Pil Extasi warna Abu-abu merek Bintang benar bukan  warna Pink merek E tersebut didapatkannya dari terdakwa; -  Bahwa terhadap barang bukti 1 (satu) bungkus kotak rokok IN MILD di  dalam kotak rokok tersebut berisikan 1 (satu) bungkus palstik bening yang berisikan 25 (dua puluh lima) butir Pil Extasi terdiri dari 20 (dua  puluh) butir Pil Extasi warna Pink merek E, 3 (tiga) butir pil extasi warna k  Putih merek Superman, 2 (dua) butir Pil Extasi warna Abu-abu merek Bintang, yang mana terhadap barang bukti 1 (satu) bungkus kotak rokokne IN MILD di dalam kotak rokok tersebut berisikan 1 (satu) bungkus  palstik bening yang berisikan 20 (dua puluh) butir Pil Extasi warna Pink  merek E adalah benar yang telah saksi serahkan kepada Sdr.KENEDY,  kemudian terhadap barang bukti 3 (tiga) butir pil extasi warna Putih  merek Superman, 2 (dua) butir Pil Extasi warna Abu-abu merek Bintang bukan milik saksi, dan saksi tidak tahu milik siapa. Kemudian terhadap barang bukti 1 (satu) unit Hand Phone merek samsung Lipat warna Hitam adalah benar milik saksi yang saksi gunakan untuk alat komunikasi perihal perantara jual beli Narkotika Jenis Pil extasi tersebut;  berwenang untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil -  ub  ekstasi tersebut;  Bwhwa saksi tidak ada memiliki izin dari instansi terkait sehubungan  dengan memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika  Golongan I bukan tanaman;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa di tangkap oleh polisi yang berpakaian preman pada  on  hari kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. Jati  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan d  Halaman 21 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr    Bahwa saksi mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  lik  -  Halaman 21  ep    tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Kampung Baru Kec.  Senapelan Kota Pekanbaru, dan terdakwa ditangkap bersama teman -  terdakwa yang bernama AHMAD YANI Als AHMAD Bin KATWADI (Alm);  Bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi  warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo  bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih; -  Bahwa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan  ub lik  mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih  pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir  pil ekstasi warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut saya bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu  berwarna putih ditemukan di pinggir trotoar Jl. Jati tepatnya disamping k  Hotel Mutiara Kel. Kampung Baru Kec. Senapelan Kota Pekanbaru; -  Bahwa sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan sdrne AHMAD YANI, terdakwa yang membuang 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy,  semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih tersebut di pinggir trotoar.  -  Bahwa tujuan terdakwa membuang barang bukti ditrotoar agar nantinya  saat transaksi barang bukti dapat langsung diambil sdr AHMAD YANI untuk diserahkan kepada temannya yang memesan atau temannya  lik  tersebut yang langsung mengambil dari trotoar dan sebelum bersamasama menuju ke Jl. Jati, terdakwa dan AHMAD YANI lebih dulu bertemu  ub  di Kopitiam Jl. Riau. Ditempat tersebut, terdakwa ada memberitahukan kepada AHMAD YANI bahwa nantinya saat akan transaksi barang bukti  dalam kotak rokok akan terdakwa buang di trotoar tak jauh dari posisi  terdakwa dan AHMAD YANI agar nantinya ketika transaksi AHMAD YANI  yang mengambil barang bukti dari trotoar kemudian diserahkan kepada  Bahwa perbuatan tersebut lebih kurang 3 (tiga) bulan ini, dan Terdakwa  mendapatkan keuntungan keseluruhan barang bukti berupa 1 (satu)  on  bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  -  temannya atau temannya yang langsung mengambil dari trotoar; d  Halaman 22 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 22  ep    sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna  biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan  plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih adalah milik terdakwa;  Bahwa barang bukti berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang  -  didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 3 (tiga) butir pil ekstasi  warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy adalah titipan (untuk dijual) milik teman terdakwa yang bernama  ub lik  HERU (DPO) yang terdakwa dapatkan pada hari minggu tanggal 8  Januari 2017 sekira pukul 13.00 Wib di Jl. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik  putih bening yang dibalut dengan kertas tisu warna putih terdakwa dapatkan dengan cara dibeli dari sdr ABEN Als APEN, namun uang  pembelian akan terdakwa bayar setelah seluruh pil ekstasi tersebut laku k  terjual, yangmana terdakwa membeli dari sdr ABEN Als APEN seharga Rp. 160.000 (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan totalne keseluruhan seharga Rp. 4.000.000,-(empat juta rupiah) dan terdakwa menerima keseluruhan pil ekstasi tersebut pada hari rabu tanggal 11  januari 2017 sekira pukul 18.30 wib di Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki Kota Pekanbaru;  -  Bahwa tujuan untuk dijual kembali kepada sdr AHMAD YANI Als AHMAD, karena pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib  sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon terdakwa bahwa ianya minta tolong kepada terdakwa agar dicarikan pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir, selanjutnya terdakwa langsung menghubungi sdr ABEN Als  lik  APEN dan memesan pil ekstasi kepada sdr ABEN Als APEN, namun sdr ABEN Als APEN meminta waktu untuk mencarikan narkotika jenis pil  ub  ekstasi yang terdakwa pesan tersebut, selanjutnya pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18.30 wib sdr ABEN Als APEN -  Bahwa pada hari selasa tanggal 10 januari 2017 sekira pukul 14.00 wib  menghubungi terdakwa dan mengajak untuk bertransaksi;  sdr AHMAD YANI Als AHMAD menelpon terdakwa dan mengatakan  sebanyak 30 (tiga puluh) butir, dan selanjutnya terdakwa mengatakan  nanti akan terdakwa carikan. Karena pada terdakwa hanya ada 5 (lima)  on  butir (3 warna hijau logo Superman dan 2 warna biru logo mercy) maka  bahwa ada seorang temannya yang hendak memesan pil ekstasi d  Halaman 23 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 23  ep    saya menghubungi sdr ABEN Als APEN untuk memesan pil ekstasi  sebanyak 25 (dua puluh lima) butir lagi. Sdr ABEN Als APEN meminta -  terdakwa untuk menunggu sementara ianya mencarikan pil ekstas;  Bahwas elanjutnya pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18.30 wib sdr ABEN Als APEN menghubungi terdakwa menerangkan  bahwa pil ekstasi yang ia dapatkan hanya 20 (dua puluh) butir dan mengajak terdakwa untuk bertransaksi di Jl. Pemuda Kel. Tampan Kec.  Payung Sekaki Kota Pekanbaru. Ketika bertemu, ABEN Als APEN mengatakan bahwa pil ekstasi yang terdakwa pesan ada didalam 1 (satu)  ub lik  bungkus kotak rokok in mild yang ia letak didepan ruko kosong tak jauh dari terdakwa dan ia berdiri. Lalu terdakwa mengambil kotak rokok yang dimaksud sdr ABEN Als APEN dan setelah kotak rokok ada pada  terdakwa barulah terdakwa dan sdr ABEN Als APEN pergi meninggalkan tempat. Dalam perjalanan pulang kerumah, terdakwa sempat membuka  kotak rokok yang didapat dari ABEN Als APEN untuk melihat dan k  memastikan jumlah pil ekstasi dan pil ekstasi tersebut sebanyak 20 (dua puluh) butir warna pink logo E.  Bahwa Kemudian pada hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukulne -  16.00 wib sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi terdakwa dan  menanyakan tentang pesanan pil ekstasinya tersebut dan selanjutnya  terdakwa menerangkan bahwa pil ekstasi yang ada hanya 25 (dua puluh  lima) butir. Selanjutnya sdr AHMAD YANI Als AHMAD berminat untuk membeli dengan  jumlah  yang terdakwa sebutkan tersebut  dan  selanjutnya terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Riau Pekanbaru.  Bahwa ditempat tersebut, sebelum bertemu dengan AHMAD YANI Als.  lik  AHMAD, terlebih dahulu terdakwa menggabungkan 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy ke 20 (dua puluh) butir warna pink logo E didalam kotak  ub  -  rokok yang didapat dari ABEN Als APEN. Ketika berjumpa dengan  AHMAD YANI, kepadanya terdakwa jelaskan bahwa terdakwa tidak kenal  dengan temanya yang akan membeli pil ekstasi oleh sebab itu pil ekstasi  yang dibungkus dalam kotak rokok nantinya akan terdakwa buang diatas  temannya yang langsung mengambil dan hal tersebut disetujui AHMAD  on  YANI.  trotoar agar AHMAD YANI yang menyerahkan kepada temannya atau d  Halaman 24 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 24  ep Bahwa selanjutnya sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi  -    temannya tersebut untuk membuat janjian bertransaksi, selanjutnya sdr  AHMAD YANI Als AHMAD bersepakat untuk bertemu dengan temannya tersebut di Jl. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian sdr AHMAD YANI Als AHMAD langsung menuju ke lokasi yang  telah ia sepakti bersama seorang temannya tersebut dan selanjutnya  saya menyusul sdr AHMAD YANI Als AHMAD dari belakang. Ketika  sampai di Jl. Jati tepatnya disamping hotel mutiara, terdakwa memarkirkan sepeda motor lalu berjalan mendekati AHMAD YANI dan  ub lik  sempat terdakwa membuang kotak rokok (berisikan pil ekstasi) diatas  trotoar yang dilihat oleh AHMAD YANI yang ketika itu sedang menelpon seseorang. Selanjutnya terdakwa menghampiri sdr AHMAD YANI Als  AHMAD yang berjarak 2 (dua) meter dari kotak rokok (berisikan pil ekstasi) dan kepadanya terdakwa sampaikan bahwa kotak rokok (berisi k  -  pil ekstasi) sudah diatas trotoar.  Bahwa kemudian terdakwa bertanya kepada sdr AHMAD YANI Als AHMAD tentang temannya yang memesan narkotika jenis inex tersebut,ne dan ketika itu sdr AHMAD YANI Als AHMAD menunjukan seorang lakilaki yang berada di halaman parkir hotel mutiara yang sedang menelpon,  dan tidak beberapa lama kemudian datanglah beberapa orang laki-laki yang belakangan terdakwa ketahui pihak kepolisian sektor senapelan  termasuk seorang laki-laki yang hendak memesan narkotika jenis pil  ekstasi yang merupakan pihak kepolisian, selanjutnya pihak kepolisian tersebut menangkap terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD;  -  Bawha selanjutnya dilakukan penggeledahan dan menemukan 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)  lik  sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna  ub  biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih di  trotoar pinggir jalan jati, dan pihak kepolisian melakukan introgasi  terhadap terdakwa dan sdr AHMAD YANI Als AHMAD tentang  kepemilikan pil ekstasi tersebut, selanjutnya terdakwa mengakui bahwa  Bahwa terdakwa mengaku tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang  berwenang untuk memiliki serta menguasai Narkotika jenis pil ekstasi  on  tersebut;  -  pil ekstasi yang ditemukan tersebut adalah milik terdakwa; d  Halaman 25 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 25  ep    Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai berikut :   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol BM 5623  NN  dengan  No.  Mesin  28D-3243875  dan  MH328DD40DBJ243954.   1 (satu) buah kotak rokokMild;  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;   3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;  2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy;  No.  Rangka  ub lik   1 (satu) lembar plastik pembungkus warna putih bening;  1 (satu) lembar kertas tisu warna putih;   1 (satu) unit handphone android merk asus warna hitam biru Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  Bahwa berawal pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017 sekira pukul k  -  10.00 wib saat terdakwa menelpon saksi Aben Yapiter dengan  mengatakan “Ada inex bos, aku mau 20 butir” dan dijawab saksi Abenne “Ada, warna pink merk E” lalu dijawab terdakwa “ berapa 1 butir bos” dan  dijawab saksi Aben “Rp. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”.  -  Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil  ektasi sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari  kemudian memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan.  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  lik  terdakwa di Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada  ub  -  tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi  Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak rokok yang berisikan ineknya)  dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau  on  “Iyalah”  sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben d  Halaman 26 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 26  ep Kemudian pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Edi Jumarno,  -    saksi Chandra, dan saksi Riya Adinata (yang merupakan anggota polisi /  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi  Jumarno beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut.  -  Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari  Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan  penyamaran sebagai mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil  ub lik  ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani,  kemudian sekira pukul 16.10 Wib saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di Kopitam yang berada di Jl. Riau Kota  Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang k  -  di setujui oleh saksi Ahmad Yani.  Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di sampingne Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar  sebagai pembeli pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata  bersama tim opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmad Yani saat transaksi tersebut.  -  Bahwa pada saat dilakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan terdakwa, saksi Riya Adinata bersama tim lainnya menemukan di pinggir  trotoar sebuah kotak rokok in mild yang berisikan 25 (dua puluh lima)  butir pil ekstasi berwarna pink, hijau dan biru juga plastik bening yang  lik  dibalut dengan tisu berwarna putih, dan alat komunikasi berupa HP merk Asus dan Nokia, juga kendaraan yang digunakan oleh Ahmad Yani dan  ub  terdakwa yaitu 1 (satu) unit sepeda motor Yamaha Mio warna Hitam Nopol BM 5623 NN dan 1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna -  Bahwa terdakwa bersama Ahmad Yani beserta barang bukti lainnya  Putih BM 5827 JJ.  dibawa ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di  oleh Ahmad Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut  on  diperoleh dari terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut  Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh d  Halaman 27 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 27  ep  karena dipesan terlebih dahulu oleh saksi Ahmad Yani yang akan dijual kembali kepada saksi Riya Adinata.  Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  kepada saksi Aben Yapiter.  -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild  milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan;  Menimbang, bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) PT.  Pegadaian  (Persero)  Cabang  Pekanbaru  Kota  nomor  :  oleh k  25/BB/I/180500/2017 tanggal 13 Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH dengan rincian :ne A. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk bahan uji ke  Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan berat bersih 0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories.  B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan.  lik  dengan berat bersih 2,57 gram, untuk dimusnahkan.  D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus barang bukti  ub  dengan berat pembungkusnya 7,63 gram.  Menimbang, bahwa hasil pengujian laboratoris barang bukti narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES  C. Barang bukti 9 (Sembilan) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  AMAD (Alm) dari Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara  ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA tertanggal  23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir  on  tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86 gram ”Positif  Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. Lab. : 427/NFF/2017 yang d  Halaman 28 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 28  ep  Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. bahwa  selanjutnya  Majelis  Menimbang,  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan  kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum  dengan dakwaan yang berbentuk alternatif, sehingga Majelis Hakim dengan  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas memilih langsung dakwaan  ub lik  alternatif pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:  1. Unsur setiap orang;  2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum Menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau k  menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakimne mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Unsur Setiap orang ;  Menimbang, bahwa Undang-undang Nomor : 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika dalam Ketentuan Pidana untuk menyebutkan pelaku menggunakan penyebutan “Setiap Orang” ;  Menimbang, bahwa pada dasarnya kata “setiap orang” identik dengan  kata “Barangsiapa”  menunjukkan kepada  siapa  orangnya  yang  harus  bertanggung jawab atas perbuatan/kejadian yang didakwakan itu atau setidak-  lik  perkara ini.  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan unsur setiap orang adalah pada  subyek  hukum  yang  dapat  mempertanggungjawabkan  ub  menunjuk  perbuatan yang dilakukannya. Maka setiap orang ini juga disebut sebagai subjek hukum dalam perkara ini adalah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) yang identitasnya sesuai dengan dakwaan Penuntut Umum. Terdakwa  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam  selama pemeriksaan di persidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani  berhubungan dengan dakwaan yang diajukan kepadanya serta dapat menjawab  dengan baik pertanyaan yang diajukan oleh Majelis Hakim maupun Penuntut  on  Umum. Dengan demikian KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) adalah  serta telah dapat menerangkan dengan jelas dan terang segala sesuatu yang d  Halaman 29 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 29  ep  sebagai subyek hukum yang mampu bertanggung jawab, oleh karenanya unsur ini telah terpenuhi;  apakah  terdakwa  benar  telah  melakukan  Adapun  perbuatan  sebagaimana didakwakan, tergantung dengan terpenuhinya unsur-unsur lainnya  yang akan dipertimbangkan kemudian;  Ad.2. Unsur tanpa hak atau melawan hukum Menawarkan untuk dijual, menjual,  menyerahkan Narkotika Golongan I;  Menimbang, bahwa unsur ini adalah unsur yang bersifat alternatif, yang  ub lik  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  apabila salah satu dari unsur sudah terpenuhi maka unsur ini sudah terbukti;  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta terungkap dipersidangan yaitu keterangan saksi-saksi serta keterangan terdakwa, dihubungkan dengan keberadaan barang bukti di dapatkan fakta-fakta bahwa pada hari Rabu tanggal k  11 Januari 2017 sekira Pukul 10.00 wib atau pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Pemuda Kel. Tampan Kec. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru, terdakwa menelpon Aben Yapiter untuk mencarikan ektasine sebanyak 25 (dua puluh lima) butir namun saksi Aben hanya menyanggupi  sebanyak 20 (dua puluh) butir dikarenakan Aben mempunyai stok dari teman  nya yang bernama Aliang saat awal tahun baru 2017, lalu terdakwa berjanji untuk bertemu dengan saksi Aben di Jl. Pemuda Ujung Kec. Payung Sekaki dan saksi Aben meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir  pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana Aben berada tidak jauh dari ruko  tersebut kemudian datang terdakwa mendekati Aben lalu Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak  lik  laku aja ya bos, kalau sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh Aben “Iyalah”, lalu ekstasi tersebut dibawa oleh terdakwa untuk dijualkan  ub  melalui teman terdakwa yaitu saksi Ahmad Yani. Setelah terdakwa bertemu dengan saksi Ahmad Yani dengan tujuan untuk bertemu denganpembeli yang merupakan anggota Polsek Senapelan yang melakukan penyamaran  rokok yang berisikan ineknya) dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas  untuk membeli ekstasi tersebut, lalu kedua saksi tersebut ditangkap di samping Hotel Mutiara Merdeka, dan setelah diinterogasi oleh petugas terdakwa  saksi Aben. Berdasarkan pengembangan akhirnya saksi Aben berhasil  on  ditangkan dan diamankan oleh polisi Polsek Senapelan;  mengakui bahwa ianya memperoleh 20 (dua puluh) butir ekstasi tersebut dari d  Halaman 30 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 30  ep    Menimbang, bahwa Berdasarkan hasil pengujian laboratoris barang bukti  narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin  JOHANES AMAD (Alm) dari Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. Lab. :  427/NFF/2017 yang ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan  ZULNI ERMA tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto  2,86 gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut  Menimbang, bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang  ub lik  61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  berwenang pada saat terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan  Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan  kesehatan k  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur tersebut unsur ini pun telah terpenuhi.ne Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  2009 Tentang Narkotika telah terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan,  atau menerima narkotika Golongan I jenis pil ekstasi “ sebagaimana dalam dakwaan pertama ;  bahwa  dalam  persidangan,  Majelis  Hakim  tidak  lik  menemukan hal-hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus  ub  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap  Terdakwa telah  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan  dijatuhkan;  on  dan penahanan tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang d  Halaman 31 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr    Menimbang,  Halaman 31  ep  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol  BM 5623 NN dengan No. Mesin 28D-3243875 dan No. Rangka  MH328DD40DBJ243954.  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan  tersebut dirampas untuk Negara:  1 (satu) buah kotak rokokMild;  ub lik  dipergunakan untuk mengulangi, maka perlu ditetapkan agar barang bukti   20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;   3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;   2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy; k   1 (satu) lembar plastik pembungkus warna putih bening;  1 (satu) lembar kertas tisu warna putih;ne  1 (satu) unit handphone android merk asus warna hitam biru;  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan akan dipergunakan untuk mengulangi, maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk dimusnahkan;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa,  maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan: tidak  mendukung  pemberantasan Narkotika; - Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  pemerintah  dalam  ub  Keadaan yang meringankan:  program  lik  terdakwa  - Terdakwa mengaku terus terang dan menyesali atas perbuatannya; - Terdakwa menyesal dan berjanji tidak akan mengulanginya;  - Perbuatan  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana  maka  Memperhatikan ketentuan Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1)  on  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; d  Halaman 32 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 32  ep  serta Pasal-Pasal dan peraturan perundang-undangan lain yang berhubungan  MENGADILI :  dengan perkara ini ;  1. Menyatakan Terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm)  tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika Golongan I jenis pil  ub lik  ekstasi” sebagaimana dalam dakwaan pertama;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa tersebut oleh karena itu dengan  pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun dan pidana denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), dengan ketentuan jika denda tersebut tidak dibayar oleh Terdakwa, maka akan diganti dengan pidana k  penjara selama 3 (tiga) bulan;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Menetapkan barang bukti berupa :ne Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan  Nopol BM 5623 NN dengan No. Mesin 28D-3243875 dan No. Rangka MH328DD40DBJ243954.  Dirampas untuk Negara:  1 (satu) buah kotak rokokMild;  20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E;   3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman;   1 (satu) lembar plastik pembungkus warna putih bening;  ub   1 (satu) lembar kertas tisu warna putih;   1 (satu) unit handphone android merk asus warna hitam biru; Dirampas untuk dimusnahkan;  6. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp.2.000,- (Dua ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Selasa tanggal 30 Mei 2017, oleh  on  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari  lik   2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo Mercy; d  Halaman 33 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 33  ep    kami Abdul Aziz, S.H., M.Hum sebagai Hakim Ketua, Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum dan Sulhanuddin, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota,  putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang sama oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut,  dibantu oleh Novita Sari Ismail, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Dessy Azimah, S.H., Penuntut Umum  Hakim-Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum  Abdul Aziz, S.H., M.Hum. k  Sulhanuddin, S.H., M.H  ub lik  dan Terdakwa.ne Panitera Pengganti, on  ub  lik  Novita Sari Ismail, S.H. d  Halaman 34 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 34  ep   on  ub  liknek  ub lik  W4.U1/PM-FORM/08/PID-02/X/2016-REV-01 Tanggal Revisi 20 Oktober 2016 d  Halaman 35 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid.Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 35  