Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) ,pada  hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib , atau setidaktidaknya dalam bulan November 2019 , bertempat di Jl. Riau Ujung Samping  Kampus Abdur Rab kota Pekanbaru atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang  lik  tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan  atau menerima  ub  narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram.  Perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara-cara sebagai berikut: - Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, “yang  Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek  Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi Anton Pandiangan melakukan  on  Halaman 3 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec.   Halaman 3  ep    (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil  ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang duduk di kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru. Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa ada  seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi  tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi RINALDI bersama rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi  Anton Pandiangan melihat terdakwa yang dicurigai ada menyimpan  ub lik  narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut.  - Pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik  bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir  narkotika jenis pil  ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 (Sembilan) pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam saku  butir k  celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalam balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di Dashboard motor milikne terdakwa. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal  25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau Ujung Samping Kampus  Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada  terdakwa dan terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua  lik  terdakwa kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Selanjutnya sekitar jam 19.30 wib ada nomor yang tidak dikenal menelpon terdakwa dan meminta terdakwa untuk mengambil pil ekstasi tersebut kejalan  ub  Puluh Lima) butir pil ektasi , setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada  Riau ujung, depan Kampus Tabrani. Jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari  sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir pil ektasi , dan harga perbutirnya  terdakwa beli sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak dalam Seminggu. Selanjutnya terdakwa  mendapatkan  keuntungan dari perantara jual beli narkotika jenis pil ekstasi tersebut adalah  on  Halaman 4 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu) perbutirnya, karena terdakwa  3 (Tiga) kali  tahun 2018 dan terdakwa membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar   Halaman 4  ep  membelinya kepada sdr NOPI dengan harga perbutirnya sebesar Rp 140.000  (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa menjualnya sebesar Rp  180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu Rupiah) dan kalau terdakwa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  bisa  terdakwa mendapat untung  sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Selanjutnya terdakwa diproses  lebih lanjut di Polsek Rumbai.  - Bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019  tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika  jenis pil ektasi  warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat  ub lik  pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika No:PM.01.03.941.11.19.K.855 tanggal 29 November 2019 yang dikeluarkan oleh Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan  Pekanbaru , diperiksa dan ditandatangani oleh Neni Triana, S. Farm Apt dan k  Resqi Syahri, S.Si diketahui oleh Manajer Teknis Pengujian Dra Syarnida, Apt, MM  terhadap barang bukti berupa 1 bungkus plastik bening ukuranne sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42 gram,  dan berat bersih 8,11 gram mengandung narkotika kesimpulan barang bukti tersebut adalah benar mengandung Positif MDMA  yang terdaftar dalam  Golongan I (satu) lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  - Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), tidak ada ijin dari Pejabat yang berwenang untuk  menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  lik  menerima narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5  ub  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram.  Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) , sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No.  35 tahun 2009 tentang Narkotika.  SUBSIDAIR :  Bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) pada hari  Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di Kedai Nasi goreng,  on  Halaman 5 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota      Halaman 5  ep    Pekanbaru atau setidak-tidaknya di suatu tempat yang masih termasuk dalam  daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, “yang tanpa hak atau melawan menyediakan  hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau  Narkotika  Golongan I bukan tanaman sebagaimana dimaksud pada ayat (1) beratnya  melebihi 5 (lima) gram ” perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara-cara  sebagai berikut:  - Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek  Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi Anton Pandiangan melakukan  ub lik  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik  bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang duduk di kedai  nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima k  Puluh kota Pekanbaru. Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warungne nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi  tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi  RINALDI bersama rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi Anton Pandiangan melihat terdakwa  yang dicurigai ada menyimpan  narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut. Pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 (Sembilan) butir  pil Ekstasy  didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam saku celana sebelah kanan  lik  rokok magnum Mild warna Biru di Dashboard motor milik terdakwa.  ub  Kemudian terdakwa ke Polsek Rumbai guna penyidikan lebih lanjut. - Bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus jenis pil ektasi  plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat  - Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No:PM.01.03.941.11.19.K.855 tanggal 29 November 2019 yang  on  Halaman 6 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  dikeluarkan oleh Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan  pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram.    dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalam balutan tisu yang ditaruh dalam kotak  Halaman 6  ep    Pekanbaru , diperiksa dan ditandatangani oleh Neni Triana, S. Farm Apt dan Resqi Syahri, S.Si diketahui oleh Manajer Teknis Pengujian Dra Syarnida,  terhadap barang bukti berupa 1 bungkus plastik bening ukuran  Apt, MM  sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42 gram,  dan berat bersih 8,11 gram mengandung narkotika kesimpulan barang bukti tersebut adalah benar mengandung Positif MDMA  yang terdaftar dalam  Golongan I (satu) lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  - Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) tidak ada ijin  ub lik  dari Pejabat yang berwenang untuk memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana dimaksud  pada ayat (1) beratnya melebihi 5 (lima) gram .  Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM)  tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 ayat (2) UU k  RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terhadap surat dakwaan Penuntut Umum di atas,ne Penasehat Hukum Terdakwa menerangkan bahwa mereka telah mengerti akan isinya serta tidak mengajukan keberatan atas surat dakwaan Penuntut Umum  tersebut;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan kebenaran dari dakwaannya,  Penuntut Umum dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi yaitu : 1. Saksi  RINALDI,  didepan  persidangan  bersumpah  menerangkan sebagai berikut :   pada  pokoknya  Bahwa Saksi mengerti sebabnya diperiksa saat ini sehubungan dengan  lik  bernama ERMANTO yang sedang memiliki, menyimpan dan menguasai diduga narkotika jenis sabu;   Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  ub  saksi telah melakukan penangkapan terhadap seorang laki – laki yang  yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib  di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang  dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA dan  sdr  FITRIADI,  sewaktu  kami  melakukan  Halaman 7 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  PANDIANGAN  on  tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr ANTON P    25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy;   Halaman 7  ep terhadap  sdr  JUNI  HENDRA  penangkapan    saat  itu  terdakwaterdakwasedang duduk di kedai nasi goreng depan Royalti    Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru;  Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekitar pukul 20.00 wib team opsnal mendapat informasi dari masyarakat bahwa ada  seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan  informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib kami melihat seorang laki-laki yang dicurigai ada menyimpan  narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut, dan kami  ub lik  langsung melakukan penggeledahan dengan disaksikan oleh seorang laki-laki yang berada didalam warung tersebut, dan melakukan  penggeledahan dan menemukan satu bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (Tiga Belas) butir diduga narkotika jenis pil ecstasy  didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 (Sembilan) butir k  diduga pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir diduga pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di Dashboard motor milik pelaku, selanjutnya tersangka dan barang bukti  diamankan ke Polsek Rumbai untuk proses lebih lanjut;    Bahwa tanggapan terdakwa mengenai barang bukti 25 (Dua Puluh Lima) butir  diduga  narkotika  jenis  Pil  Ekstasy  tersebut  adalah  terdakwamengakui kalau narkotika jenis pil Ekstasy tersebut adalah miliknya;    Bahwa setelah kami interogasi sdr JUNI HENDRA, dan sdr JUNI HENDRA menerangkan kalau (Dua Puluh Lima) butir jenis Pil Ekstasy  lik  tersebut dibelinya dari sdr NEPI, dijalan Riau Ujung, tepatnya didekat gang samping kampus Abdur Rab Pekanbaru;  ub  benar dan tidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut. FITRIADI,  didepan  persidangan  2. Saksi  bersumpah  pada  pokoknya  menerangkan sebagai berikut :  Bahwa Saksi mengerti sebabnya diperiksa saat ini sehubungan dengan    saksi telah melakukan penangkapan terhadap seorang laki – laki yang  bernama ERMANTO yang sedang memiliki, menyimpan dan menguasai  on  Halaman 8 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  diduga narkotika jenis sabu;  Terhadap keterangan saksi,Terdakwa menyatakan bahwa keterangan saksi   Halaman 8  ep Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA      yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib  di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel.  Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang  dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah  25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy;    Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr ANTON P  PANDIANGAN dan sdr RINALDI, sewaktu kami melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA saat itu terdakwaterdakwasedang duduk di  ub lik  kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru;    Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekitar pukul 20.00 wib team opsnal mendapat informasi dari masyarakat bahwa ada  seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah k  warung nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jamne 23.00 wib kami melihat seorang laki-laki yang dicurigai ada menyimpan  narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut, dan kami  langsung melakukan penggeledahan dengan disaksikan oleh seorang  laki-laki yang berada didalam warung tersebut, dan melakukan  penggeledahan dan menemukan satu bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (Tiga Belas) butir diduga narkotika jenis pil ecstasy didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 (Sembilan) butir  diduga pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir diduga pil ecstasy didalam  lik  Dashboard motor milik pelaku, selanjutnya tersangka dan barang bukti diamankan ke Polsek Rumbai untuk proses lebih lanjut;   Bahwa tanggapan terdakwa mengenai barang bukti 25 (Dua Puluh Lima) butir  ub  balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  diduga  narkotika  jenis  Pil  Ekstasy  tersebut  adalah  terdakwamengakui kalau narkotika jenis pil Ekstasy tersebut adalah Bahwa setelah kami interogasi sdr JUNI HENDRA, dan sdr JUNI    HENDRA menerangkan kalau (Dua Puluh Lima) butir jenis Pil Ekstasy  tersebut dibelinya dari sdr NEPI, dijalan Riau Ujung, tepatnya didekat  on  Halaman 9 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  gang samping kampus Abdur Rab Pekanbaru;  miliknya;   Halaman 9  ep    Terhadap keterangan saksi, Terdakwa menyatakan bahwa keterangan saksi  benar dan tidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut.  3. Saksi ANTON P. PANDIANGAN, didepan persidangan bersumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :  Bahwa Saksi mengerti sebabnya diperiksa saat ini sehubungan dengan    saksi telah melakukan penangkapan terhadap seorang laki – laki yang  bernama ERMANTO yang sedang memiliki, menyimpan dan menguasai    diduga narkotika jenis sabu;  Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  ub lik  yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel.  Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah k    25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy; Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr RINALDI dan sdrne FITRIADI, sewaktu kami melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA saat itu terdakwaterdakwasedang duduk di kedai nasi goreng  depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru;    Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekitar pukul 20.00 wib team opsnal mendapat informasi dari masyarakat bahwa ada  seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan  lik  23.00 wib kami melihat seorang laki-laki yang dicurigai ada menyimpan narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut, dan kami langsung melakukan penggeledahan dengan disaksikan oleh seorang  ub  informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam  laki-laki yang berada didalam warung tersebut, dan melakukan  penggeledahan dan menemukan satu bungkus plastik bening ukuran  sedang berisikan 13 (Tiga Belas) butir diduga narkotika jenis pil ecstasy  didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 (Sembilan) butir saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir diduga pil ecstasy didalam  on  Halaman 10 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  diduga pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam   Halaman 10  ep    Dashboard motor milik pelaku, selanjutnya tersangka dan barang bukti diamankan ke Polsek Rumbai untuk proses lebih lanjut;  Bahwa tanggapan terdakwa mengenai barang bukti 25 (Dua Puluh Lima)    butir  diduga  narkotika  jenis  Pil  Ekstasy  tersebut  adalah  terdakwamengakui kalau narkotika jenis pil Ekstasy tersebut adalah  miliknya;    Bahwa setelah kami interogasi sdr JUNI HENDRA, dan sdr JUNI  HENDRA menerangkan kalau (Dua Puluh Lima) butir jenis Pil Ekstasy tersebut dibelinya dari sdr NEPI, dijalan Riau Ujung, tepatnya didekat gang samping kampus Abdur Rab Pekanbaru;  ub lik  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa menyatakan bahwa keterangan saksi benar dan tidak keberatan terhadap keterangan saksi tersebut.  Menimbang, bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya k    sebagai berikut:  Bahwa terdakwa mengerti sebabnya saksi ditangkap dan diperiksa saat sekarang ini sehubungan dengan terdakwa  memilki, menyimpan, danne   menguasai narkotika jenis sabu.  Bahwa terdakwa ditangkap dan dimintai keterangan saat ini terkait dalam  hal telah ditemukan 25 (Dua Puluh Lima) butir diduga narkotika jenis pil Ekstasi di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru;    Bahwa terdakwa ditangkap Pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib, di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan  Kuantan Raya, Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru dan yang  lik  hari Senin tanggal 25 November 2019 sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI  ub  menangkap terdakwa adalah polisi dari polsek Rumbai, yang mana pada  meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya  kepada terdakwa , dan terdakwa mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000  (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25  (Dua Puluh Lima) butir, setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada terdakwa beberapa lama kemudian, sekitar jam 19.30 wib ada nomor yang tidak  dikenal menelpon saksi, dan menyuruh saksi untuk mengambil pil ekstasi  on  Halaman 11 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  tersebut kejalan Riau ujung, depan Kampus Tabrani, lalu saksi langsung  kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang, dan tidak   Halaman 11  ep  menuju ketempat yang dimaksud, lalu ketika terdakwa sudah sampai, terdakwa menelpon nomor yang tidak dikenal tersebut dan laki-laki tersebut  menyuruh terdakwa untuk menuju gang pertama setelah kampus Tabrani,  dan setelah terdakwa sampai disana, laki-laki tersebut mengatakan kalau dia telah meletakkan satu bungkus kotak rokok Magnum Mild warna Biru  yang berisikan 25 (Dua Puluh Lima) butir Pil Ekstasi didekat gang tersebut,  dan setelah cari, memang benar ada satu bungkus kotak rokok merk  Magnum Mild yang berisikan 25 (Dua Puluh Lima) butir Pil Ekstasi, lalu  setelah itu terdakwa langsung pergi kehotel Grand Hawaii dijalan Gatot  Subroto tempat terdakwa menginap, dan ketika didalam hotel, terdakwa  ub lik  menggunakan 1 (Satu) butir pil Ekstasi, pil sisa milik saksi yang kemarin, lalu sekitar jam 22.00 wib sdr ANDI, menelpon terdakwa dengan maksud  mau membeli pil ekstasi, sebanyak 3 (Tiga) butir, dan menyuruh terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi ke tempat karaoke C7, tetapi terdakwa tidak  mau, dan menyuruh sdr ANDI tersebut untuk menunggu di jalan Teuku k  Umar, tetapi ketika terdakwa  sampai di Jalan Teuku Umar, sdr ANDI  mengatakan kalau dia sudah berada di Paragon, dan meminta terdakwa tidak mau dan terdakwane untuk datang ke Paragon, tetapi terdakwa  mengatakan kalau terdakwa menunggu di kedai nasi goreng depan Royalti  Cafe, lalu sekitar jam 23.00 wib terdakwa  berhenti kedai nasi goreng  didepan Royalti Cafe, dan ketika rurun dari sepeda motor, polisi berpakaian  preman langsung menangkap terdakwa dan melakukan pengeledahan dan menemukan 13 (Tiga Belas Butir) pil ekstasi dalam kantong plastik di dalam kantong baju, kemudian polisi kembali menemukan 9 (Sembilan) butir pil ekstasi yang terdakwa  simpan dalam mainan kunci dalam saku celana  sebelah kanan, lalu polisi kembali menemukan 3 (Tiga) butir pil ekstasi  lik  dalam bungkus kotak rokok magnum warna Biru didalam Dash board sepeda motor milik terdakwa dengan disaksikan oleh orang yang sedang  ub  makan nasi goreng ditempat terdakwa makan, dan saksi pun mengakuinya  kalau narkotika jenis pil Ekstasi tersebut adalah barang milik terdakwa, selanjutnya terdakwa dibawa oleh polisi, ke polsek Rumbai;   Bahwa terdakwa  membeli narkotika jenis sabu tersebut yaitu pada hari  Senin tanggal 25 November 2019 sekitar jam 19.00 wib di jalan Riau Ujung, jenis pil Ekstasi tersebut adalah pertama, saksi menelpon sdr NOPI; Bahwa untuk membeli Pil Ekstasi sebanyak 25 Butir, dengan harga    on  Halaman 12 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  tepatnya di samping Kampus Abdur Rab, dan cara saksi membeli narkotika      Halaman 12  ep    terdakwa mentransfer uang kepada sdr NOPI sebesar Rp 3.500.000 (Tiga  Juta Lima Ratus Ribu Rupiah), lalu sdr NOPI mengatakan kepada saksi  kalau nanti ada kawannya yang akan menelpon terdakwa , dan sekitar jam 19.30 wib ada orang yang tidak dikenal menelpon terdakwa  dengan  mengatakan kalau dia suruhan dari sdr NOPI, dan laki-laki tersebut  menyuruh terdakwa untuk datang mengambil barang / pil ekstasi ke jalan Riau Ujung, tepatnya didekat gang samping kampus Abdur Rab, dan  setelah terdakwa  sampai disana, terdakwa  kembali menelpon laki-laki  tersebut dan dia menyuruh terdakwa untuk mengambil kotak rokok merk  Magnum Mild warna Biru, yang berada dekat gang, dan terdakwa melihat  ub lik  kotak rokok tersebut, dan setelah mengambilnya dan melihat ternyata benar, didalamnya berisikan 25 (Dua Puluh Lima) Butir narkotika jenis pil  Ekstasi;   Bahwa terdakwa pergi membeli narkotika jenis sabu tersebut sendiri saja membeli narkotika jenis pil esktasi tersebut dengan  dan terdakwa k  menggunakan sepeda motor milik terdakwa sendiri yaitu merk Yamaha NMax warna Hitam BM 6546 AAD;  Bahwa Narkotika jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebutne   adalah sebanyak 25 butir, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rp  140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli diduga narkotika jenis pil Ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan saksi membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu;    Bahwa terdakwa mengetahui kalau sdr NOPI menjual narkotika jenis Pil  Ekstasi adalah karena sdr NEPI adalah kawan terdakwa dekat rumah, dan sdr NOPI masuk kedalam LP karena kasus narkotika dan pertama kali saa  lik  membeli narkotika, dan sdr NOPI menjawab bisa, makanya terdakwa    Bahwa setelah terdakwa membeli narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, Pil ekstasi tersebut akan terdakwa  jual kepada orang yang membelinya  kepada terdakwa , yaitu sdri SINTA, sdri AMEL sdri BELLA, dan sdri ECCA dan masih banyak yang lainnya;  jenis pil ekstasi tersebut adalah sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu) perbutirnya, karena terdakwa membelinya kepada sdr NOPI dengan harga  on  Halaman 13 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  Bahwa Saksi mendapatkan keuntungan dari perantara jual beli narkotika      ub  membeli narkotika jenis pil Ekstasi kepada sdr NOPI;  membeli kepada sdr NOPI, terdakwa menelpon menanyakan apakah bisa  Halaman 13  ep    terdakwa menjualnya sebesar Rp 180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima  butir, terdakwa mendapat untung sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah);  Bahwa tujuan terdakwa menjadi jual beli narkotika jenis pil ekstasi tersebut    adalah untuk mendapat untung, dan hasil dari menjual narkotika tersebut  terdakwa pergunakan untuk keperluan terdakwa sehari-hari dan pergi happy atau minum-minuman beralkohol dan menggunakan Pil Ekstasy di Club  malam dengan cewek cewek malam; Menimbang,  bahwa  dipersidangan  Penuntut  Umum  mengajukan barang bukti berupa :  juga  telah  ub lik  - 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram,  berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram, 1 butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 0,32 gram untuk uji laboratories,  24 butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 7,79 gram, 1 bungkus k  plastik bening ukuran sedang les warna merah pembungkus barang bukti  - 1 (satu) unit handphone merk Xiaomi Redmi 4X warna pink. - 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama.  - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - 1 (satu) lembar tisu.  - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. - 1 (satu) buah celana jeans.ne dengan berat pembungkus 0,42 gram  - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam;  lik  Semua Barang Bukti tersebut diatas telah disita secara sah menurut hukum, Hakim Ketua Majelis telah memperlihatkan barang bukti tersebut kepada Saksisehingga  barang  bukti  tersebut  pembuktian.  ub  Saksi dan Terdakwa, oleh yang bersangkutan telah membenarkannya, dapat  digunakan  untuk  memperkuat  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut: di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama rekan dari Polsek  on  Halaman 14 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi, saksi Anton Pandiangan melakukan  Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib      - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  Halaman 14  ep    penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik  bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil  ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang duduk di kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima  Puluh kota Pekanbaru. Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung  nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi  ub lik  Fitriadi, saksi Anton Pandiangan melihat terdakwa yang dicurigai ada menyimpan narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut.    Bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis k  (Sembilan) butir  pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci  didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  Dashboard motor milik terdakwa. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa  pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau  Ujung Samping Kampus Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr  NOPI yang sekarang berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr  NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang  dikirimnya kepada terdakwa dan terdakwapun mengirimkan uang sebesar  lik  sebanyak 25 (Dua Puluh Lima) butir pil ektasi , setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada terdakwa kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Selanjutnya sekitar jam 19.30 wib ada nomor yang  ub  Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi  tidak dikenal menelpon terdakwa dan meminta terdakwa untuk mengambil  pil ekstasi tersebut kejalan Riau ujung, depan Kampus Tabrani. Jenis pil  Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir  pil ektasi, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rp 140.000 (Seratus kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan terdakwa membeli narkotika  jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu. Selanjutnya  on  Halaman 15 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  terdakwa mendapatkan keuntungan dari perantara jual beli narkotika jenis  Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi   Halaman 15  ep  pil ekstasi tersebut adalah sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu)  perbutirnya, karena terdakwa membelinya kepada sdr NOPI dengan harga  perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  terdakwa menjualnya sebesar Rp 180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima)  butir, terdakwa mendapat untung sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Selanjutnya terdakwa diproses lebih lanjut di Polsek Rumbai.    Bahwa  Acara  Penimbangan  dan  Penyegelan  Nomor  :  583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya  ub lik  berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11  gram.   Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika No:PM.01.03.941.11.19.K.855 tanggal 29 November 2019 yang k  dikeluarkan oleh Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan Pekanbaru , diperiksa dan ditandatangani oleh Neni Triana, S. Farm Apt danne Apt, MM  Resqi Syahri, S.Si diketahui oleh Manajer Teknis Pengujian Dra Syarnida,  terhadap barang bukti berupa 1 bungkus plastik bening ukuran  sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42  gram, dan berat bersih 8,11 gram mengandung narkotika kesimpulan barang bukti tersebut adalah benar mengandung Positif MDMA  yang  terdaftar dalam Golongan I (satu) lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika.  Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), tidak ada ijin  dari Pejabat yang berwenang untuk  menawarkan untuk dijual, menjual,  lik    membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  ub  menerima narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) gram. Menimbang,  bahwa  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  selanjutnya  majelis  akan  menilai  apakah  Terdakwa  terbukti  bersalah  melakukan  suatu  tindak  pidana  on  Halaman 16 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  kepada  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan      Halaman 16  ep  dengan  dakwaan  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum subsideritas,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan Primair sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:  1. Setap Orang;  2. Tanpa hak atau melawan hukum;  3. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram.  mempertimbangkan sebagai berikut:  Ad.1. Unsur Barang Siapa.  ub lik  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Menimbang, bahwa unsur barangsiapa menunjuk pada subyek hukum  pelaku atas siapa didakwa melakukan suatu tindak pidana yang didakwakan k  kepadanya, baik atas orang perorangan maupun Badan Hukum dapat didakwa sebagai pelaku tindak pidana;ne Menimbang, bahwa di persidangan, Penuntut Umum telah mengajukan  satu orang yang bernama JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), yang  didakwa sebagi pelaku tindak pidana yang identitasnya termuat di awal surat dakwaan, yang dibenarkan oleh Terdakwa sebagai jati dirinya dan juga terkait  dengan keterangan saksi-saksi yang dihadirkan di persidangan, sehingga Terdakwa merupakan subyek hukum pelaku yang dimaksud dalam perkara ini ;  Menimbang, bahwa karena Terdakwa adalah benar merupakan subjek  hukum pelaku tindak pidana yang didakwa dalam perkara ini, dengan demikian  lik  Ad.2. Unsur Tanpa Hak Atau Melawan Hukum.  ub  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan tanpa hak atau melawan hukum dalam pasal ini adalah orang yang Memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika golongan I  tidak memiliki ijin dari pihak yang  berwenang karena sebagaimana yang ditentukan dalam pasal 7 Undang-  unsur “barang siapa” telah terpenuhi ;  undang Nomor 35 Tahun 2009 bahwa Narkotika hanya dapat digunakan untuk dan teknologi;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap didepan  on  Halaman 17 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  persidangan berupa keterangan Para saksi maupun keterangan Terdakwa dan  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan      Halaman 17  ep  barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakawa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) tersebut di atas tidak ada ijin dari pihak yang berwenang  sebagaimana ditentukan dalam undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur “tanpa hak atau melawan  hukum” telah terpenuhi.  Ad.3. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5  ub lik  (lima) gram;  Menimbang, bahwa melakukan perbuatan menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5  (lima) gram bersifat alternatif, cukup jika salah satu perbuatan yang terbukti, k  maka sudah terpenuhilah unsur ini;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap didepanne persidangan berupa keterangan Para saksi maupun keterangan Terdakwa dan  barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa pada hari Senin tanggal 25  November 2019 sekira pukul 23.00 wib di Kedai Nasi goreng, depan Royalti  Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi, saksi  Anton Pandiangan melakukan penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir  lik  duduk di kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Sekip Kec. Lima Puluh kota Pekanbaru. Berdasarkan informasi dari masyarakat  ub  bahwa ada seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi RINALDI bersama rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi, saksi  narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang  Anton Pandiangan melihat terdakwa yang dicurigai ada menyimpan narkotika, Menimbang, bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1  (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir  on  Halaman 18 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  narkotika jenis pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9  berada didalam warung nasi goreng tersebut.      Halaman 18  ep  (Sembilan) butir pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalam balutan tisu  yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di Dashboard motor  milik terdakwa. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau Ujung Samping  Kampus Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada terdakwa dan  terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus  ub lik  Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua Puluh Lima) butir pil ektasi, setelah itu sdr NOPI mengatakan kepada terdakwa kalau nanti ada  kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Selanjutnya sekitar jam 19.30 wib ada nomor yang tidak dikenal menelpon terdakwa dan meminta terdakwa  untuk mengambil pil ekstasi tersebut kejalan Riau ujung, depan Kampus k  Tabrani. Jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir pil ektasi, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rpne 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan terdakwa  membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu. Selanjutnya terdakwa mendapatkan keuntungan dari perantara jual  beli narkotika jenis pil ekstasi tersebut adalah sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh  Ribu) perbutirnya, karena terdakwa membelinya kepada sdr NOPI dengan harga perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  terdakwa menjualnya sebesar Rp 180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu  lik  terdakwa mendapat untung sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Selanjutnya terdakwa diproses lebih lanjut di Polsek Rumbai.  ub  Menimbang, bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram. Barang Bukti Narkotika No:PM.01.03.941.11.19.K.855 tanggal 29 November  2019 yang dikeluarkan oleh Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan  on  Halaman 19 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  Pekanbaru, diperiksa dan ditandatangani oleh Neni Triana, S. Farm Apt dan  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium      Halaman 19  ep  MM  Resqi Syahri, S.Si diketahui oleh Manajer Teknis Pengujian Dra Syarnida, Apt,  terhadap barang bukti berupa 1 bungkus plastik bening ukuran sedang  yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi  warna biru  berbentuk alien berat kotor 8,53 gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan  berat bersih 8,11 gram mengandung narkotika kesimpulan barang bukti tersebut  adalah benar mengandung Positif MDMA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 tahun 2009  tentang Narkotika.  Menimbang, bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  (ALM), tidak ada ijin dari Pejabat yang berwenang untuk menjadi perantara  ub lik  dalam jual beli narkotika Golongan I bentuk tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram.  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur “Menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5  (lima) gram” telah terpenuhi. k  Menimbang, bahwa oleh karena Dakwaan Primair telah terbukti maka Dakwaan Subsidair dan seterusnya tidak perlu dipertimbangkan lagi;ne Menimbang, bahwa oleh karena keseluruhan unsur-unsur pidana dari  Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika yang  didakwakan oleh Penuntut Umum dalam dakwaan Primair telah terpenuhi  secara sah menurut hukum, Majelis Hakim memandang bahwa jaksa penuntut  umum telah mampu membuktikan perbuatan pidana yang dilakukan oleh Terdakwa sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan Primair dan karena  itu maka kepada Terdakwa harus dinyatakan telah terbukti secara sah dan  meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  lik  tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” yang sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair.  ub  Menimbang, bahwa dipersidangan Penasehat Hukum Terdakwa telah mengajukan Pledoi / Pembelaan secara lisan yang pada pokoknya mohon hukuman yang seringan-ringannya dengan alasan Terdakwa merasa bersalah dan menyesal serta berjanji tidak akan mengulangi lagi perbuatannya  hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan  dikemudian hari;  Terdakwa dalam Pledoi / Pembelaannya, Majelis Hakim berpendapat bahwa  on  Halaman 20 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  tidak ada satupun dari Pledoi / Pembelaan yang dapat dijadikan alasan  Menimbang, bahwa dari hal-hal yang disampaikan Penasehat Hukum      Halaman 20  ep  pembenar dan alasan pemaaf bagi perbuatan Terdakwa tersebut karena perbuatan Terdakwa tersebut;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa terbukti bersalah maka Terdakwa harus dijatuhkan pidana yang setimpal dengan perbuatannya;  Menimbang, bahwa selama proses pemeriksaan di persidangan,  terhadap diri Terdakwa telah dilakukan penahanan dengan jenis tahanan Rumah Tahanan Negara, maka berdasarkan ketentuan pasal 22 ayat (4) jo  pasal 197 ayat (1) huruf k KUHAP, masa penangkapan dan/atau penahanan  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari lamanya pidana yang dijatuhkan dengan  perintah Terdakwa tetap berada dalam rumah tahanan negara;  ub lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan  untuk selanjutnya dipertimbangkan barang bukti berupa : k  - 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53 gram,ne berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram, 1 butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 0,32 gram untuk uji laboratories,  24 butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 7,79 gram, 1 bungkus  plastik bening ukuran sedang les warna merah pembungkus barang bukti dengan berat pembungkus 0,42 gram  - 1 (satu) unit handphone merk Xiaomi Redmi 4X warna pink. - 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru.  lik  - 1 (satu) lembar tisu.  - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah.  ub  - 1 (satu) buah celana jeans.  Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan. - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru.  Dirampas untuk Negara.  ketentuan pasal 197 ayat (1) huruf f KUHAP, maka Majelis Hakim terlebih  dahulu akan mempertimbangkan hal-hal yang memberatkan dan meringankan  on  Halaman 21 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  pada diri Terdakwa:  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan putusan, sesuai dengan      Halaman 21  ep      Hal-hal yang memberatkan :  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam    rangka memberantas tindak pidana Narkotika. Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  Hal-hal yang meringankan: Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya.    Terdakwa berlaku sopan dipersidangan.    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah terbukti bersalah dan  dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa harus dihukum untuk membayar biaya  perkara sejumlah yang akan disebutkan dalam amar putusan ini;  ub lik  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. Menyatakan  Terdakwa k E N GD I L I: JUNI  HENDRA  ALS  JUNI  BIN  RAMLIne (ALM)tersebut diatas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi  perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan Primair Penuntut Umum;  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara  selama  10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  sejumlah  Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda  lik  selama 3 (tiga) bulan ;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalankan oleh 4. Menetapkan Terdakwa tetap ditahan; 5. Menetapkan barang bukti berupa:  ub  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  - 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  tersebut tidak dibayar oleh Terdakwa, akan diganti dengan pidana penjara  butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 0,32 gram untuk uji  on  Halaman 22 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  laboratories, 24 butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 7,79  gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram, 1   Halaman 22  ep    gram, 1 bungkus plastik bening ukuran sedang les warna merah pembungkus barang bukti dengan berat pembungkus 0,42 gram  - 1 (satu) unit handphone merk Xiaomi Redmi 4X warna pink. - 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru.  - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - 1 (satu) lembar tisu.  - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. - 1 (satu) buah celana jeans.  Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan.  ub lik  - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara.  6. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 5.000,-  (lima ribu rupiah).-; k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa, tanggal 12 Mei 2020 olehne kami Sarudi, S.H, sebagai Hakim Ketua Majelis, Mahyudin, S.H., M.H, dan Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  diucapkan pada hari itu juga dalam persidangan yang terbuka untuk umum oleh Hakim Ketua Majelis tersebut dengan didampingi oleh Para Hakim Anggota,  dibantu oleh H. Amirin, S.H., sebagai Panitera Pengganti dan dihadiri oleh  Novri Yetty, S.H, Penuntut Umum serta dihadiri oleh Terdakwa dengan didampingi Penasehat Hukumnya.  Hakim Ketua Majelis,  lik  Sarudi, S.H  ub Panitera Pengganti,  H. Amirin, S.H  on  Halaman 23 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid.Sus/2020/PN Pbr d  Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum  Mahyudin, S.H., M.H  Hakim-hakim Anggota,   Halaman 23  