Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam  Hak Dan Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menjadi  Golongan I berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat Netto seberat 7,38 (tujuh  Halaman 2 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  berikut :  on  koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan Atau Menerima Narkotika    M  Halaman 2    - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR, saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas  Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang  laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. Kemudian pada hari  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,(seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan 100.000,-  ?berapa (seratus  harganya? ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp.  YUDI PRAYETNO k  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  mengatakan ?ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Medan ya? dan terdakwa mengatakan ?iyane bang?. Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI PRAYETNO dan mengatakan ?bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Kota Medan bang? lalu saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi nya? dan terdakwa menjawab ?ya sudah saya bawa bang?. Selanjutnya  saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap  terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hp  lik  Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari  ub  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00 WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah  kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya?  jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1.000.000,-  on  Halaman 3 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  (satu juta rupiah) tetapi uangnya sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah    Halaman 3    beli rokok terdakwa. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti dibawa ke Sat Narkoba Polresta Medan guna proses penyidikan lebih  lanjut.  - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab. 1593/NNF/2015 tanggal 25 Februari 2015 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  dan SUPIYANI, S.Si barang bukti diterima berupa satu bungkusan amplop warna  coklat yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan  setelah dibuka didalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik berisi 30 (tiga puluh)  butir pil warna merah muda dengan berat netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan)  ub lik  gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang diperiksa milik  terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. 35  SUBSIDAIR :ne Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------ ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  2015 sekira pukul 11.30 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso  No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Medan, Tanpa  Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau Menyediakan  Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan  lik  berat Netto seberat 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  ub  saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO  - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR,  menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. Kemudian pada hari  menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,-  on  Halaman 4 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  (seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ?ya nanti akan saya cari Pil  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO    Halaman 4    Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ?sudah  ada 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi? dan terdakwa mengatakan ?tidak ada bang  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan  ?berapa  (seratus  100.000,-  harganya?  ribu  rupiah)  lalu terdakwa bang?,  mengatakan ?perbutirnya  kemudian  saksi  Rp.  YUDI PRAYETNO  mengatakan ?ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. 1  Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Medan ya? dan terdakwa mengatakan ?iya  bang?. Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI  ub lik  PRAYETNO dan mengatakan ?bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln.  KL Yos Sudarso No. 1 Kel. Gelugur Kota Kec. Medan Kota Kota Medan bang? lalu  Ekstasi nya? dan terdakwa menjawab ?ya sudah saya bawa bang?. Selanjutnya saksi KELLY WAHYUDI dan saksi HERIYADI melakukan penangkapan terhadap terdakwa lalu saksi MUNIZAR melakukan penggeledahan badan dan dari kantong k  saksi YUDI PRAYETNO menjawab ?sudah kamu bawa 30 (tiga puluh) butir Pil  celana depan sebelah kiri yang digunakan terdakwa ditemukan berupa 1 (satu) plstik berisikan 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi berwarna merah Jambu dan 1 (satu) Unit Hpne Merek MITO berwarna Putih. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ?milik siapa Ekstasi yang disita dari kantong sdra tersebut, untuk apa sdra miliki serta dari mana sdra mendapatkannya?  lalu terdakwa mengatakan ?ya bang benar Narkotika Jenis Ekstasi tersebut milik saya dan saya dapatkan dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015  sekira pukul 13.00 WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah)?, lalu atas  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) jika sudah laku terjual baru terdakwa akan menyetor uangnya ke SUHU (DPO) dan 10 (sepuluh)  lik  butir Pil Ekstasi warna merah jambu sudah laku terjual dengan harga Rp 1.000.000,(satu juta rupiah) tetapi uangnya sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan  ub  barang bukti dibawa ke Sat Narkoba Polresta Medan guna proses penyidikan lebih lanjut  - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab.  beli rokok terdakwa. Kemudian saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan  1593/NNF/2015 tanggal 25 Februari 2015 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  coklat yang memenuhi persyaratan pembungkusan dan penyegelan barang bukti dan  setelah dibuka didalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik berisi 30 (tiga puluh)  on  Halaman 5 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  butir pil warna merah muda dengan berat netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan)  dan SUPIYANI, S.Si barang bukti diterima berupa satu bungkusan amplop warna    Halaman 5    gram diduga mengandung Narkotika milik tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY yang didalam kesimpulan menerangkan bahwa barang bukti yang diperiksa milik  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I UU RI No. 35 Tahun  2009 tentang Narkotika  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (2) UU RI No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :  YUDI PRAYETNO dibawah sumpah dipersidangan pada  menerangkan sebagai berikut : –  Bahwa saksi memberikan keterangan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani.  –  pokoknya k  1. Saksi  ub lik  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel.ne Glugur Kota Kec. Medan Kota, saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena melakukan tindak pidana narkotika;  Bahwa saksi mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki- –  laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi.  –  Bahwa saksi menghubungi dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi  kemudian terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) dan akan mencarinya.  –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 WIB  saksi menghubungi terdakwa dan mananyakan narkotika jenis pil Ekstasi  lik  –  Bahwa saksi menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya kemudian terdakwa mengatakan telah membawa narkotika jenis Ekstasi tersebut. Bahwa  saksi  langsung  melakukan  penggeledahan  terhadap  terhadap  kemudian melakukan penangkapan dan ditemukan barang bukti narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang dipakai oleh terdakwa. –  –  ub  tersebut lalu terdakwa mengatakan hanya ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi.  Bahwa barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah  jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah) dan uangnya sudah  on  Halaman 6 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa.  –  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih.    Halaman 6  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk memiliki  –  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut.  Atas keterangan saksi tersebut terdakwa tidak keberatan.  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib,  bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel.  Glugur Kota Kec. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak Bahwa benar petugas menghubungi terdakwa pada hari Minggu tanggal 15  ub lik  –  Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah). –  Bahwa benar pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 WIB petugas menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi.  Bahwa benar petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Garden  kemudian  petugas  langsung  melakukan  Emeral  penangkapanne – k  pidana narkotika;  terhadap terdakwa dan ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut. –  Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga puluh) butir pil  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih.  –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah).  –  Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk memiliki  merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah) tetapi uangnya  narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut.  ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa.  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  dirampas untuk dimusnahkan”;  lik  Bahwa benar terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna  –    M  Halaman 7    Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti dan barang bukti yang diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  − Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur  Kota Kec. Medan Kota, terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana  narkotika;  − Bahwa barang bukti yang ditemukan dari penangkapan terdakwa berupa 30 (tiga  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  ub lik  dirampas untuk dimusnahkan.  SUHU (DPO) sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah).  − Bahwa terdakwa telah menjual 10 (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu juta rupiah). k  − Bahwa terdakwa mendapatkan barang bukti Narkotika jenis Ekstasi tersebut dari  − Bahwa terdakwa pada saat tertangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada petugas yang menyamar sebagai pembeli.nejenis Ekstasi tersebut.  − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun  lik  2009, Subsidair Pasal 112 ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009, sehingga terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2)  ub  1. Setiap orang  2. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman. bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  Menimbang,  UU RI No. 35 tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut :  on  Halaman 8 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  mempertimbangkan sebagai berikut:    Halaman 8  R  Ad.1. Setiap orang;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiap orang  sebagai subyek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana yang daripadanya dapat dituntut pertanggung jawaban pidana;  Menimbang, bahwa orang yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana dalam  perkara  ini  adalah terdakwa M. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  ub lik  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan, k  diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikianne unsur ke -1 telah terbukti;  Ad 2 : Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13.00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  lik  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 Wib  ub  butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan ternyata pada saat terdakwa ditangkap tidak sedang melakukan transaksi narkotika  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh)  dimana petugas menemukan barang bukti narkotika berupa 30 (tiga puluh) butir pil  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih dimana petugas  menemukan barang bukti tersebut dari kantong celana depan sebelah kiri yang  on  Halaman 9 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  digunakan oleh terdakwa tersebut.  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh    M  Halaman 9    Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan hukum diatas, menurut Majelis Hakim unsur menawarkan, menjual atau menjadi perantara dalam jual beli  narkotika tidak terbukti menurut hukum.  Menimbang, bahwa oleh karena salah satu unsur dari Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tidak terpenuhi, maka Terdakwa haruslah dinyatakan tidak  terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair tersebut;  Menimbang, bahwa terdakwa tidak terbukti bersalah melakukan tindak pidana  sebagaimana didakwakan dalam dakwaan Primair oleh karena itu terdakwa haruslah  Menimbang,  bahwa  Terdakwa  ub lik  dibebaskan dari dakwaan Primair tersebut. selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut : 1. Setiap orang hak  atau  melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai  2. Tanpa  atau  menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman.  bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad.1. Setiap orang;  Majelis  Hakimne Menimbang,k  mempertimbangkan dakwaan Subsidair melanggar pasal 112 ayat (2) UU RI No. 35  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan barang siapa adalah setiap orang  sebagai subyek hukum sebagai pendukung hak dan kewajiban yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana yang daripadanya dapat dituntut pertanggung jawaban pidana;  Menimbang, bahwa orang yang didakwa sebagai pelaku tindak pidana dalam ini  adalah terdakwa M. DIDID TRIADHY dengan identitas lengkap  lik  perkara  ub  Menimbang, bahwa dipersidangan terdakwa membenarkan identitasnya  tersebut, demikian juga saksi-saksi membenarkan bahwa pelaku tindak pidana yang diajukan dipersidangan oleh Penuntut umum adalah benar terdakwa tersebut;  sebagaimana dalam surat dakwaan ;  Menimbang, bahwa sepanjang persidangan Majelis hakim mengamati bahwa  terdakwa tergolong orang yang mempunyai akal yang sehat, sehingga apabila  maka terdakwa dapat dipertanggung jawabkan atas perbuatannya, dengan demikian  on  Halaman 10 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  unsur ke -1 telah terbukti;  perbuatan terdakwa memenuhi seluruh unsur-unsur tindak pidana yang didakwakan,    Halaman 10    Ad 2 : Tanpa hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman;  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi Rio Marpaung dan saksi  Suyadi dipersidangan menerangkan bahwa terdakwa ditangkap, karena melakukan  tindak pidana Narkotika jenis Ekstasi dimana sebelumnya petugas mendapatkan informasi dari masyarakat kemudian pada hari Minggu tanggal 15 Februari 2015  sekira pukul 13.00 Wib petugas menghubungi terdakwa dan memesan 40 (empat  puluh) butir Pil Ekstasi dengan harga perbutirnya Rp 100.000,- (seratus ribu rupiah) kemudian pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 10.00 Wib  ub lik  menghubungi terdakwa lalu terdakwa mengatakan yang ada hanya 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel  ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota dan barang bukti yang ditemukan berupa 30 (tiga k  Emeral Garden lalu petugas langsung melakukan penangkapan terhadap dan  puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh komane tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih. Menimbang, bahwa terdakwa dipersidangan menerangkan bahwa benar terdakwa ditangkap oleh petugas kepolisian karena melakukan tindak pidana  narkotika jenis Ekstasi dan terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00 WIB  sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga  berbutirnya Rp 80.000,- (delapan puluh ribu rupiah) dan terdakwa telah menjual 10  (sepuluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga Rp 1.000.000,- (satu  lik  juta rupiah).  Menimbang, bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi yang bersesuaian  ub  fakta-fakta hukum dipersidangan bahwa terdakwa ditengkap oleh petugas kepolisian Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. KL. Yos Sudarso No. 1 Kel. Glugur Kota Kec. Medan Kota,  dengan keterangan terdakwa didukung dengan barang bukti yang diajukan diperoleh  terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana narkotika dan ternyata pada  saat terdakwa ditangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada  jenis ekstasi dikantong celana terdakwa dimana terdakwa tidak ada izin dari pihak  on  Halaman 11 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  yang berwenang untuk memiliki narkotika jenis shabu tersebut.  petugas yang menyamar sebagai pembeli dan ditemukan barang bukti narkotika    Halaman 11    Menimbang, bahwa sesuai dengan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika, ternyata barang bukti yang diperiksa adalah positif  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I Nomor Urut 37 Lampiran I UU No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa menurut pasal 8 ayat 2 UU No.35 tahun 2009 , Narkotika  golongan I dapat digunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan  dan teknologi dan untuk reagensia diagnostik, serta reagensia laboratorium setelah  mendapatkan persetujuan Menteri atas rekomendasi Kepala badan Pengawas Obat dan makanan ;  ub lik  Menimbang, bahwa dari fakta hukum dipersidangan tidak ada bukti narkotika  tersebut akan digunakan oleh terdakwa untuk kepentingan sebagaimana dimaksud  tersebut, sehingga unsur ini telah terbukti;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur dari Pasal 114 ayat (2) UU No. k  oleh UU tersebut, sehingga terdakwa tidak punya hak untuk menguasai narkotika  35 tahun 2009 telah terpenuhi, maka Terdakwa  haruslah dinyatakan telah terbukti  secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana “Tanpa  hak menguasainedalam dakwaan Subsidair;  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”, sebagaimana didakwakan  Menimbang, bahwa dalam persidangan, Majelis Hakim tidak menemukan hal-  hal yang dapat menghapuskan pertanggungjawaban pidana, baik sebagai alasan pembenar  dan  atau  alasan  pemaaf,  maka  Terdakwa  mempertanggungjawabkan perbuatannya;  harus  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa mampu bertanggung jawab, maka  harus dinyatakan bersalah dan dijatuhi pidana;  lik  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah dikenakan  penangkapan dan penahanan yang sah, maka masa penangkapan dan penahanan  ub  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  tersebut harus dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti berupa 30 (tiga puluh) butir pil  on  Halaman 12 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  dimusnahkan;  delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih, dirampas untuk  ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh koma tiga puluh    Halaman 12    Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang  meringankan Terdakwa :  Keadaan yang memberatkan: −  Perbuatan terdakwa tidak mendukung program Pemerintah yang sedang giat-  giatnya memberantas penyalahgunaan narkotika ; Keadaan yang meringankan:  Terdakwa mengaku terus terang dan merasa bersalah dan berjanji tidak  −  mengulanginya;  −  ub lik  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslah  dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009, Undangundang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan k  Terdakwa belum pernah dihukum;  perundang-undangan lain yang bersangkutan;ne MENGADILI 1. Menyatakan Terdakwa M. DIDID TRIADHY tidak terbukti secara sah dan meyakinkan  bersalah  melakukan  tindak  pidana  sebagaimana  didakwakan dalam dakwaan Primair;  yang  2. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut.  3. Menyatakan Terdakwa M. DIDID TRIADHY tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman”;  hak menguasai  lik  penjara selama 6 (enam) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu  pidana penjara selama 1 (satu) bulan.  ub  milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar harus diganti dengan  5. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  6. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan.  7. Menetapkan barang bukti berupa:  7,38 (tujuh koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO  on  Halaman 13 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d  berwarna putih, dirampas untuk dimusnahkan.  − 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto    4. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana  Halaman 13    8. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp  1.000.- ( seribu rupiah )  Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Medan pada hari SENIN, tanggal 27 JULI 2015, oleh kami:  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH. MH  dan AGUS SETIAWAN, SH. MH, masing-masing sebagai Hakim Anggota, putusan  mana diucapkan dalam sidang yang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal itu juga oleh Hakim Ketua dengan didampingi Hakim-Hakim Anggota tersebut, dibantu  ub lik  oleh MHD. SYAHFAN SIREGAR,SH, selaku Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Medan, serta dihadiri oleh ASNI ZAHARA, SH., Penuntut Umum  Terdakwa.  Hakim Ketua,  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum,ne DWI DAYANTO, SH. MH k  Hakim-hakim Anggota,  dan AGUS SETIAWAN, SH. MH, Panitera Pengganti, on  Halaman 14 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid.Sus/2015/PN.Mdn d ub  lik  MHD. SYAHFAN SIREGAR, SH,   Halaman 14  