Sus/2018/PN Ckr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Cikarang yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa : 1. Nama Lengkap  : TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI;  2. Umur/Tanggal Lahir : 43 tahun / 31 Oktober 1975; 4. Tempat Tinggal  : Rumah Tahanan Kelas I Salemba Jl. Pekerjaan  : Warga Binaan Pemasyarakatan;  Terdakwa sedang menjalani hukuman perkara lain;nek  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat;  Di persidangan Terdakwa didampingi oleh H. M. RIDWAN, SH., Pid/2018/PN Ckr tertanggal 12 Desember 2018; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Cikarang Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr tanggal 5 Desember 2018 tentang penetapan hari sidang;  lik  -  ub  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: secara  sah  dan  meyakinkan  melakukan  tindak  pidana  “menganjurkan melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum  on  Halaman 1 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara SEUMUR HIDUP. MH Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat karena mengambil paket pos dari Belgia berisi narkotika jenis ekstasi warna pink sebanyak  2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6  lik  ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. Sus/2018/PN Ckr d  Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  Jakarta Pusat Jl. Kemudian petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan berhasil  -  mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Sus/2018/PN Ckr d  PRATAMA saat mengambil paket narkotika. -  Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. -----------------------------------------------------------------------------DANne KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. jasa di Bandung selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib Terdakwa menghubungi Saksi TEDDY LISIANTO  dari rumah tahanan negara Kelas I Jakarta Pusat yang beralamat di Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Soekarno Hatta nomor 558  Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB, Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket pengambilan paket dengan memberikan data-  data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti  penyerahan paket pos luar negeri. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. - -  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, k  M.Si, bahwa barang bukti berupa :  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan :ne Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label  1. 4 (empat) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan lebaro dengan berat netto seluruhnya 1,8012 gram. ( 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang  bertuliskan telfort dengan berat netto seluruhnya 0,8753 gram. ( 1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  on  Halaman 8 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Pasal 55ne ayat (1) ke-1 KUHP. ------------------------------------------------------------------------------ RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April  ub  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. RANDA YUDHISTIRA  melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. lik  Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO kemudian Saksi berserta tim melakukan melakukan  pengembangan perkara dan berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY Jakarta Pusat Jl. - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung. Percetakan  ub lik  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. ub  - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO langsung menuju loket  - Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO membawa keluar paket  tersebut dan pada saat di parkiran kantor pos MPC Saksi TEDDY on  Halaman 12 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Halaman 12  ep    - Bahwa pada saat diamankan kemudian Saksi TEDDY LISIANTO diminta membuka isi paket dus tersebut oleh penyidik BNN dan ternyata  berisi narkotika jenis ekstasi warna abu-abu sejumlah 2993 (dua ribu  sembilan ratus sembilan puluh tiga) butir atau seberat 1.333,5 (seribu tiga ratus tiga puluh tiga koma lima) gram brutto. - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi TEDDY LISIANTO adalah milik Terdakwa. - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. YULAMRAL, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  ub lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang  lik  Jakarta Pusat Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat  ub  sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I  kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan  narkotika jenis ekstasi. RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG. Sus/2018/PN Ckr d  LISIANTO untuk diambil di Kantor Pos MPC Jl. - Bahwa kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi   Halaman 17  ep    - Bahwa setelah sampai dirumah Saksi LUKE PERMANASARI kemudian Saksi TEDDY LISIANTO akan menyerahkan paket tersebut dari selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Terdakwa  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut dibawa ke kantor BNN. Sus/2018/PN Ckr d  barang melalui whatrsapp Saksi. barang kiriman yang diperintahkan Terdakwa kepada Saksi TEDDY. Halaman 18  ep    - Bahwa kemudian Handphone Saksi dibawa oleh Saksi TEDDY dan sdr. - Bahwa  Terdakwa  menyampaikan  kepada  Saksi  bahwa  YUDI  HARYANTO akan datang kerumah Saksi untuk mengambil barang yang  akan diambil oleh Saksi TEDDY, setelah mencetak isi pesan dari Terdakwa kepada Saksi, kemudian sdr. RANGGA kembali ke rumah  Saksi dengan membawa handphone Saksi, lalu Saksi TEDDY pergi ke  ub lik  Kantor Pos untuk mengambil barang sesuai perintah Terdakwa. - Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO merupakan kurir atau petugas yang  suka Saksi gunakan apabila Saksi mendapatkan kiriman darimana pun. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. Soekarno hatta k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa kemudian pada hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018, sekira pukulne 10.00 wib, Terdakwa kembali menghubungi Saksi melalui handphone dan menyampaikan: untuk mengambil paket Pos pada hari Sabtu,  kemudian Saksi balas SMS pada Terdakwa : Saksi tidak bisa ngambil karena sedang sibuk dan baru bisa mengambil pada hari senin tanggal 2 April 2018, kemudian Terdakwa membalas SMS: OK. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. RANGGA.ne PERMANASARI melainkan orang suruhan Saksi LUKE PERMANASARI  - Bahwa pada saat Saksi menyerahkan paket pos tersebut pada sdr. - Bahwa setelah dibuka kembali didepan Saksi, sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. - Bahwa paket pos tersebut berupa sebuah dus yang berisikan pakaian  yang dikirim dari Belgia dan nama penerimanya adalah YUDI HARYANTO alias RIYAN. ub lik  - Bahwa Saksi mendapat titipan uang dari Terdakwa untuk membayar bea masuk Paket Pos kiriman dari Belgia sejumlah Rp. M. JAJANG PRATAMA, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  sebagai berikut:  melalui handphone. Sus/2018/PN Ckr d  tahu pastinya Terdakwa yang mana, sepengetahuan Saksi, Terdakwa  - Bahwa Saksi mengenal Terdakwa karena dikenalkan oleh sdr. Halaman 22  ep    adalah NAPI yang sedang ditahan, Saksi diperkenalkan dalam rangka ambil Narkotika. - Bahwa Saksi telah ditangkap terlebih dahulu oleh petugas BNN  padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. - Bahwa setelah itu Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh  Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi yang rencananya untuk  karena sudah ditangkap oleh petugas BNN. SUHARNO melalui telepon PRATAMA saat mengambil paket narkotika. - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA YUDISTIRA datang sekitar pukul 12.00 wib dan selanjutnya sdr. RANDA, selanjutnya Saksi masuk ke loket sambil membawa surat kuasa tersebut. - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. RANDA dan Saksi YUDI HARYANTO berada di dalam mobil  menunggu Saksi, sekira pukul 12.45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. - Bahwa pada saat Saksi akan keluar menuju mobil untuk menyerahkan paket tersebut kepada sdr. RANDA dan akan membuka pintu mobil  belakang sebelah kanan untuk menyerahkan paket kepada sdr. RANDA, k  petugas BNN menangkap Saksi bersama dengan sdr. - Bahwa atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi, sdr. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. - Bahwa Saksi dikasih uang oleh Terdakwa untuk ongkos sekitar Rp. RANGGA YUDHISTIRA  menyerahkan surat kuasa tersebut kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA. - Bahwa setelah M. JAJANG PRATAMA menerima surat kuasa tersebut  kemudian Saksi M. JAJANG PRATAMA langsung menuju loket pengambilan paket dari luar negeri lalu Saksi dan sdr. RANDA  ub lik  YUDHISTIRA bertugas untuk memantau dari dalam mobil toyota avanza warna putih dengan No. - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ub lik  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. lik  datang kekamar Terdakwa di Blok J Kamar 6 Rutan Salemba Jakarta Pusat, kemudian sdr. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. SIGIT akan  mencarikan orang untuk mengambil paket narkotika jenis ekstasi  tersebut. - Bahwa Terdakwa menghubungi PAPI kalau yang akan mengambil paket - Bahwa sdr. SIGIT meminta bantuan kepada Saksi M. JAJANG  PRATAMA dan sdr. luar negeri di kantor pos cikarang akan dikerjakan oleh sdr. - Bahwa pada saat PAPI mengatakan ada paket yang harus diambil di  kantor pos MPC Bandung, sdr. SIGIT  menyarakan agar sekalian saja yang mengambil Saksi M. JAJANG PRATAMA kemudian Terdakwa menyetujuinya. Bahwa pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekira pukul 19.00 wib  ub  paket posnya. - Bahwa paket dari luar negeri yang telah diambil oleh Saksi TEDDY LISIANTO yang berisi pakaian wanita tersebut yang didalamnya  terdapat narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 k  butir/1333,5 gram. barang bukti berupa :  Satu buah amplop coklat berlak segel lengkap dengan label barang  on  Halaman 30 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. sisa  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 31  ep    Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 1, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan vodafone  No. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  ub lik  1. Sus/2018/PN Ckr d  sembilan puluh tiga koma tiga) gram atas perintah Terdakwa. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan  resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi  lik  nomor 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. - -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. k  Setelah paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandungne mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi  berangkat karena ditangkap petugas BNN saat mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Cikarang. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan Saksi SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. sisa  hasil lab : 0,9069n gram)  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat k  dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum kumulatif,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulune dakwaan  dengan  mempertimbangkan dakwaan kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat  (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Yang  dengan  memberi  atau  menjanjikan  sesuatu,  dengan  menyalahgunakan kekuasaan atau martabat, dengan kekerasan, ancaman  atau penyesatan, atau dengan memberi kesempatan, sarana atau sengaja  menganjurkan  orang  supaya  melakukan  lik  perbuatan;  lain  3. gram dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan      Halaman 38  ep  Menimbang, bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, Saksi RANDA YUDHISTIRA, Saksi SUHARNO, diperintahkan  Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta Pusat, pada saat diinterogasi Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor k  Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. Sus/2018/PN Ckr d  Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA, selain itu  Menimbang, bahwa Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA      Halaman 39  ep  Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk pergi ke  Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG PRATAMA saat  mengambil paket narkotika. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  3. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub lik  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  4. Unsur “Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut  on  Halaman 43 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya  merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas  lik  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. ARFANI  Halaman 47  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  No. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 20 (dua puluh) tahun dan denda sejumlah Rp  1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  bulan;  3. Sus/2018/PN Ckr d  Evi Setia Permana, S.H.   Halaman 50