Sus/2020/PN Bgr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bogor yang mengadili perkara pidana khusus  dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan  1. : Kebumen;  ub lik  sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  Umur/Tanggal lahir  : 36 tahun / 16  Juli 1984; 4. Penyidik sejak tanggal 1 Maret 2020 sampai dengan tanggal 20 Maret  2020; 2. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 21 Maret  Penyidik Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak  lik  3. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak  ub  2020 sampai dengan tanggal 29 April 2020;  tanggal 30 Mei 2020 sampai dengan tanggal 28 Juni 2020; Penuntut Umum sejak tanggal 25 Juni 2020 sampai dengan tanggal 14  6. Halaman 1  ep    Terdakwa didampingi Penasihat Hukum Sdr. Sus/2020/PN Bgr tanggal 7 Juli 2020 tentang penunjukan -  ub lik  Majelis Hakim;  Penetapan Majelis Hakim Nomor 135/Pid. Menjatuhkan pidana penjara kepada Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan  apabila tidak dilaksanakan maka diganti dengan pidana penjara selama 3  (Tiga) Bulan;  3. Menetapkan agar Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan, membayar biaya perkara sebesar Rp 5.000,- (Lima Ribu rupiah). Kolonel k  Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kelurahan Kedung Badak Kecamatan Tanah Sareal Kota Bogor kemudian anggota kepolisian resort Kota Bogor narkotika tersebut ditempat sampah; . Sus/2020/PN Bgr d  ditangkap guna pemeriksaan lebih lanjut. menyerahkan narkotika Golongan I tersebut tanpa dilengkapi dengan surat   Halaman 4  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan  -    Narkotika Nasional Repbulik Indonesia, No. Lab 44 BO/III/2020/Pusat Lab  Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  oleh CAROLINA TONGGO, M.T., S.Si NIP. 19840413 200902 2 004, dan  ANDRE HENDRAWAN, S.Farm NIP. Tablet warna merah muda bentuk segi lima loho superman No. Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kelurahan Kedung Badak Kecamatan Tanah Sareal Kota Bogor atau setidak-  Ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  tidaknya pada suatu tempat yang masih termasuk dalam daerah hukum hak atau melawan hukum memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan  narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima) gram, yang  on  Halaman 5 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Chairul Amri, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut    fenetilamina  Halaman 7  ep Bahwa saksi tidak kenal dengan terdakwa, saksi tidak ada  -    hubungan keluarga maupun pekerjaan dengan terdakwa;  Bahwa saksi ada melakukan penangkapan terhadap Terdakwa  -  Tugiyanyo Bin Kasan bersama tim dari polres Kota Bogor Kota pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020 sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. Kolonel enjo martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badakne kecamatan Tanah Sarela kota Bogor, saat sedang berada dijalan tersebut dan pada saat itu pula kami tangkap mengaku bernama  Tugiyanto Bin Kasan; -  Bahwa rekan saksi yang bernama saksi Hermawan sebelum  dilakukan  penangkapan  mengatakan  kepada  saksi,  jika  saksi  Hermawan melihat terlebih dahulu jika terdakwa menempel bungkusan kantong plastic warna hitam di tempat sampah yang tidak jauh dari dari  Jalan Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badak Bahwa berawal dari informasi yang identitasnya tidak ingin  ub  hari jumat tanggal 28 Februari 2020 sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. 12 (dua belas) bungkus plastik klip kecil yang masing-masing  bungkusan berisikan 5 (lima) butir narkotika jenis pil ekstasi warna ping dengan keseluruhan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 60 (enam puluh)  butir setelah dilakukan pemeriksaan sisa hasil lab netto akhir seluruhnya 13,  ub lik  6180 gram;  3. 44 BO/III/2020/Pusat Lab Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Carolina Tonggo, M.T., S.Si NIP.198404132009022004 dan  Andre Hendrawan, S.Farm NIP.198903102012121002 terhadap barang bukti  berupa 1 (satu) amplop warna cokelat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1 (satu) bungkus plastik warna hitam didalamnya terdapat : berat netto 48,6370 gram;  ub  2. Tanah Sareal Kota Bogor dengan memberikan foto lokasi tempat sabu tersebut berada ke nomor whatsapp  ub  terdakwa sampai pada akhirnya sabu tersebut diambil dengan ditempel; Menimbang, bahwa dalam menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau  menyerahkan Narkotika Golongan I tersebut Terdakwa tidak ada ijin dari instansi yang berwenang yang dalam hal ini Departemen Kesehatan Republik Indonesia,  akan tetapi Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan tidak memiliki ijin atau hak dari pihak  on  Halaman 23 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Sus/2020/PN Bgr d  sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. Sus/2020/PN Bgr d  belas) bungkus plastik bening masing-masing berisikan @ 5 (lima) butir  2. Disimpulkan: -  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. 1 tersebut  diatas adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar  dalam Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik  Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; -  Bahwa barang bukti tablet warna merah muda bentuk segi lima  logo superman No. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Sus/2020/PN Bgr d  ub  liknek  Nurul Prihady, S.H.   Halaman 30