Sus/2020/PN Pbm  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Umur/Tanggal lahir  : 36 Tahun / 28 Mei 1984  4. Tempat tinggal  : Jalan Basuki Rahmat Rt. Sukaraja ub lik  : Rahman Antoni Bin Harun Effendi  1. Prabumulih Selatan Kota Prabumulihne Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun Effendi ditahan dalam tahanan rutan oleh:  1. Penyidik sejak tanggal 3 Januari 2020 sampai dengan tanggal 22 Januari 2020  2. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 10 Maret 2020 sampai dengan  lik  5. 01 Prabumulih Barat, Kota Prabumulih, surat  Penetapan  70/Pid. Sus/2020/PN.Pbm tanggal  Hakim  17  Ketua  Maret 2020  Majelis  tentang  Nomor  Penunjukkan  on  Halaman 1 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Menyatakan terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah “melakukan tindak pidana k  Narkotika memiliki, menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika golongan I bukan tanaman “ melanggar Pasal 112 Ayat (1) Undang-Undang didakwakan dalam Surat Dakwaan Kedua Penuntut Umum. 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. Dirampas untuk dimusnahkan –  Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat  ribu rupiah). Sus/2020/PN Pbm d  yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang  suatu waktu lain dalam bulan Desember tahun 2019 bertempat di rumah    M  Halaman 3  ep  berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I, yang dilakukan dengan cara sebagai berikut :  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Senin Tanggal 16 Desember 2019 terdakwa menelpon Sdr. DEDI TOMPEL (DPO) untuk memesan narkotika jenis sabu sebanyak 3 (tiga) kantong dan 30  Butir pil ekstasi, kemudian pada hari Kamis tanggal 19 Desember 2019 anak  buah Sdr. HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr. HENDRA tiba diloket tersebut bersama temannya yang bernama  Sdr. IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP berangkat ke k  Prabumulih dengan naik travel menuju kerumah terdakwa kemudian sekira jam 08.00 Wib terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP numpang menginap dirumah terdakwa, kemudian Sdr. 7.500.000,-, kemudian keesokan harinya Sdr. HENDRA tersebut sebanyak  1 (satu) kantong terdakwa jual kepada Sdr. IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr. Sus/2020/PN Pbm d  dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram, selanjutnya dalam berita acara  dekat pintu belakang rumah terdakwa, selanjutnya saya dan barang bukti      Halaman 5  R  disebut BB 1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. Prabumulih Selatan Kota Prabumulih atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI pada hari Selasa  hukum memiliki, menyimpan,  menguasai, atau  atau melawan  menyediakan  Narkotika  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11.30 wib saksi KIKI HERRY,  on  Halaman 6 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Andika Yora yang melakukan penangkapan terhadap terdakwa menemukan 1 (satu) buah dompet warna cokelat berisikan uang tunai  sebesar Rp. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. Dede Kusmana Bin E. Koswara dibawah sumpah pada pokoknya  dan membenarkannya; k  menerangkan sebagai berikut: –  Bahwa saksi pernah memberikan keterangan di penyidikan danne –  keterangan saksi pada BAP tersebut benar;  Bahwa saksi adalah anggota POLRI pada Polres Prabumulih  yang telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa bersama dengan anggota sat narkoba; –  Bahwa terdakwa ditangkap oleh saksi dan tim pada hari Selasa  tanggal 31 Desember 2019 sekira jam 12.30 WIB di rumah terdakwa jalan Basuki Rahmat Rt. Sus/2020/PN Pbm d  364.000,- (tiga ratus enam puluh empat ribu rupiah), 1 (satu) buah  berisikan uang tunai sebesar Rp. 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah)  ub  (dua puluh tujuh juta rupiah) sedangkan harga 30 butir ekstasi tersebut  sedangkan 2 kantong lagi terdakwa pecah menjadi 20 paket dengan berat  masing-masing paket 1 gram. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 7 (tujuh) butir pil ekstasi warna biru dengan masing-masing dibungkus  4. ekstasi dengan berat netto keseluruhan 0,350 gram. 2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  11. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. Kuncara Yuniadi,M.M. yang pada pokoknya menyimpulkan bahwa  barang bukti berupa : 1 (satu) bungkus plastik bening berlak segel lengkap 9 (Sembilan) bungkus plastik bening masing-masing berisikan  Kristal-kristal putih dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram,  on  Halaman 17 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Sus/2020/PN Pbm d  segala sesuatu yang terjadi di persidangan sebagaimana tercatat dalam berita  undang Republik Indonesia No. Sedangkan untuk ekstasi yang 20 butir  terdakwa bungkus dengan plastik klip bening masing-masing satu butir per  bungkus sedangkan yang 10 butir untuk satu bungkus, dan kemudian terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa; –  Bahwa dari 20 paket shabu tersebut sudah terdakwa jual 19 paket,  kemudian 1 paket yang 1 gram terdakwa pecah menjadi 15 paket dan terdakwa jual dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir; –  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  ub lik  jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  mendapatkan uang sebesar Rp. 32/NNF/2020 tanggal 08  keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna   Halaman 24  ep    Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made Swetra,S.SI.,M.Si., 7 (tujuh) butir tablet warna biru masing-masing dengan diameter  0,335 cm dan tebal 0,172 cm dengan berat netto keseluruhan 1,773 k  gram selanjutnya disebut BB 3; –  2 (dua) bungkus plastik bening masing-masing berisikanne pecahan tablet warna biru dengan berat netto keseluruhan 0,350  gram, selanjutnya disebut BB 4 yang disita dari tersangka a.n. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif  MDMA yang terdaftar sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 37 pada  lik  lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika di dalam  ub  lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 900.000,- dari usaha catering  on  Halaman 25 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. Pasal 46 ayat (2) KUHAP maka perlu ditetapkan agar barang bukti tersebut dirampas untuk negara;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana dimana sebelumnya ia tidak meminta untuk dibebaskan dari pembayaran biaya perkara,  maka berdasarkan Pasal 222 KUHAP kepada Terdakwa haruslah dibebankan k  untuk membayar biaya perkara yang besarnya ditentukan dalam amar putusan di bawah ini;ne Memperhatikan, Pasal 114 ayat (1) Undang-undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Pidana  Hukum Acara  serta  peraturan perundang-undangan  bersangkutan;  1. ub  penjara selama 6 (enam) bulan;  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. ketentuan apabila denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana    Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Rahman Antoni Bin Harun  lik  2. Dirampas untuk negara  Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbm d  ub  liknek  ub lik  Mohd.