Sus/2020/PN Kag  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Kayuagung yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Palembang  Umur/Tanggal lahir  : 34 Tahun / 24 April 1985  Jenis kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Tangga ub lik  : KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod  Nama lengkap  : Islam  Pekerjaan  : Belum Bekerja  Pendidikan  : SMA (tidak tamat)ne Agama k  Takat Kec. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 Oktober 2019 sampai dengan tanggal 27 November 2019; 3. Penuntut Umum Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri  7. Sus/2020/PN Kag d  didampingi penasihat hukum;  Terdakwa tidak  Tinggi Palembang sejak tanggal 6 April 2020 sampai dengan 5 Mei 2020;      Halaman 1  ep  Pengadilan Negeri tersebut ; Setelah membaca ; Ketua  Pengadilan  Negeri  Kayuagung  - Penetapan  Nomor  :  5/Pid. Sus/2020/PN Kag tanggal 7 Januari 2020 tentang Penunjukan Majelis  Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor : 5/Pid. Menyatakan terdakwa KA IBRAHIM BIN KH ABDULLAH MUROD telah  memperhatikan barang bukti yang diajukan oleh Penuntut Umum di persidangan;  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana Permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana tanpa hak  menjual k  Narkotika Golongan I bukan tanaman sebagaimana diatur dalam Dakwaanne tentang Narkotika  Kesatu Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU Nomor 35 Tahun 2009 2. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (Satu Milyar Rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 6 (Enam) Bulan. Sus/2020/PN Kag d  2.000,- (dua ribu rupiah). ub  hijau dengan berat netto keseluruhan 4,112 Gram. Lalu sekira pukul  23.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penyelidikan di  lik  orgen tunggal “golden star”, sekira pukul 00.00 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melihat terdakwa dan saksi Laila yang merupakan istri terdakwa  ub  Kamis tanggal 26 September 2019 Sekira pukul 00.30 wib saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan saksi Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  (berkas penuntutan terpisah) sedang menjual pil ekstasi. Kemudian pada hari  orgen tunggal “golden star”. Selanjutnya  terdakwa dan saksi Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir sempai di Polres Ogan Ilir  on  Halaman 3 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika dan Saksi Laila tidak dilakukanne penggeledahan oleh saksi Eksa Mahyudi dan saksi Benny Wiryadi. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Laila menjual pil ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS  YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen  tunggal golden star tersebut. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi  dan saksi Eksa untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  seharga Rp. Laila digeledah oleh  on  Halaman 8 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 3.900.000 (tiga juta Sembilan ratus) dan terdakwa telah menjual pil ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen k  tunggal golden star tersebut. Laila Binti Haliman dibawah sumpah memberikan  4. keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : -  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Bahwa pada awalnya saksi bersama terdakwa sedang menjual pil  lik  pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di  ub  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun  area orgen tunggal “golden star”. Sus/2020/PN Kag d  hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi. 3.900.000 (tiga juta  di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelung Kec. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut. Sejalan dengan asas ini dalam doktrin hukum pidana terdapat apa  yang menjadi batasan seseorang bisa dijatuhi pidana sehubungan dengan adalah :  strafbaar feit (peristiwa pidana). Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila tidak      Halaman 12  ep  digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau  di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang untuk menjual Narkotika jenis pil ekstasi tersebut. - Bahwa benar setelah dilakukan pemeriksaan di laboratorium forensik  cabang Palembang dengan NO. ,M.Si, pemeriksa 2 Edhine Suryanto, S.Si. MT, pemeriksa 3 Aliyus Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif mengandung MDMA  yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI Nomor 50 tahun 2018. Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah fakta-fakta hukum tersebut memenuhi unsur-unsur dari pasal yang didakwakan;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan  yang  berbentuk  alternatif,  sehingga  Majelis  Hakim  dengan  lik  memperhatikan fakta-fakta hukum tersebut diatas akan memilih langsung dakwaan  ub  persidangan yang mana menurut hemat Majelis Hakim yaitu dakwaan alternatif kesatu sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (1) Jo. Sus/2020/PN Kag d  golongan I dalam bentuk tanaman;  2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau  ub  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. 35 Tahun 2009 adalah pelaksanaan bukan semata-mata disebabkan kehendaknya sendiri, sedangkan  yang dimaksud dengan permufakatan jahat sebagaimana dimaksud dalam Pasal  on  Halaman 14 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d  1 angka 18 Undang-undang No. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019  yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris  lik  Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun  on  Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Sus/2020/PN Kag d  KUHAP serta peraturan hukum lain yang bersangkutan ;  Mengingat dan memperhatikan Pasal 114 ayat (1) Jo. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa KA Ibrahim Bin KH Abdullah Murod, oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) Tahun, serta  pidana denda sebesar Rp. Menetapkan masa penangkapan dan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Sus/2020/PN Kag d  ub  liknek  ub lik  Rosi Kurniady, SH   Halaman 19