Lahir  REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI Banjarmasin 21 tahun / 19 Nopember 1994 Laki-laki Indonesia Komplek Lutfia Tunggal Blok G No.180 RT.12 Desa Bincau Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar , Propinsi Kalimantan Selatan. Pid/2015/PN.Tjg tanggal 30 Juli 2015;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  •  •  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tanjung Nomor : 145 / Pid . Menimbang, bahwa Penasehat Hukum Terdakwa telah menyampaikan k  Pembelaan secara tertulis pada pokoknya adalah untuk memberikan putusan yang seringan-ringannya mengingat terdakwa Sdr REZA ERLANGGA Als ARI Binne MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI hanyalah korban dari orang/otak/pelaku utama  (si pemilik barang dan yang memerintahkannya). EDO (Daftar Pencarian Orang Nomor : DPO/36/V/2015/Res  Narkoba) pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 sekira pukul 22.00 Wita atau pada  on  suatu waktu lain dalam bulan Mei 2015, bertempat di Komplek Citra Tanjung Asri  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  RT. EDO (Daftar Pencarian Orang) dengan maksud dan tujuan terdakwa diminta oleh Sdr. EDO (Daftar Pencarian Orang) ke Banjarmasin untuk mengambil narkotika golongan I jenis k  ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir dan kemudian diminta oleh Sdr. Tabalong dengan maksud meminjam 1 (satu) unit sepeda  motor warna merah hitam dengan No. EDO (Daftar Pencarian Orang)  on  memberi nomor hp saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  tepatnya diatas trotoar serta pada saat itu terdakwa di telpon oleh Sdr. K.15.0174 tanggal 26 Mei 2015 yang dibuat dan  ditandatangani oleh Mahdalena, Dra., diperoleh kesimpulan  bahwa barang bukti dengan kode contoh : 174LIN2015, contoh yang diuji mengandung 3,4 Metilendioksimetamfetamin (MDMA) terdaftar dalam golongan 1. Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo. ATAU KEDUA  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  (Alm) dan Sdr. DA 6322 QO milik keluarga  terdakwa tersebut, setelah terdakwa meminjam sepeda motor tersebut  lik  kemudian terdakwa berangkat ke arah simpang empat obor dan kembali ke arah jalan menuju Kalimantan Timur dan terdakwa berhenti di  ub  pinggir jalan dengan maksud menyembunyikan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa bawa tersebut  dan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir tersebut terdakwa taruh/sembunyikan di bawah rambu-rambu jalan  tepatnya diatas trotoar serta pada saat itu terdakwa di telpon oleh Sdr. Pol DA  6322 QO adalah milik keluarga Terdakwa yang dipinjam untuk melakukan transaksi Narkotika pada waktu itu;  Menimbang, bahwa di persidangan telah diajukan bukti surat berupa Laporan  Pengujian Nomor LP. Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas Majelis Hakim k  berkeyakinan unsur pertama telah terpenuhi ;ne Menimbang bahwa, unsur tanpa hak atau melawan hukum dalam pasal ini bersifat menerangkan ketidak absahan status unsur ke 3 (tiga ) Menawarkan untuk  dijual,menjual,membeli,menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram. (dua ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan  Negeri Tanjung, pada hari Rabu, tanggal 16 September 2015, oleh WENDY PRATAMA PUTRA,SH sebagai Hakim Ketua, HENDRA NOVRYANDIE, SH.,