Sus/2017/PN PMS  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pematangsiantar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa : : DUMA  Nama lengkap  Br. Tempat tinggal  : Jalan  ub lik  Umur/Tanggal lahir : 37 Tahun/ 1 September 1979. Maluku  Nomor  41  Kelurahan  Banten  Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar. Pekerjaan  Penahanan Terdakwa:nek  YANTI  1. Penyidik : Tahanan Rutan 28 Pebruari 2017 sampai dengan tanggal 19 Maret  2017;  2. Perpanjangan  II Ketua Pengadilan Negeri Pematangsiantar sejak tanggal  29 Mei 2017 sampai dengan tanggal 27 Juni 2017;  lik  5. Sus/2017/PN-PMS tertanggal 10 Juli 2017; Pengadilan Negeri tersebut;  on  Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. SIMANJUNTAK Alias BORJUN  Alias MAMI telah terbukti bersalah melakukan tindak pidana “Menawarkan  ub lik  tanaman yang beratnya melebihi 5 gram” sebagaimana dimaksud dalam dakwaan Kesatu Primair pasal 114 ayat (2) UU RI No. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa DUMA YANTI Br. SIMANJUNTAK Alias BORJUN Alias MAMI dengan pidana penjara selama 16 (enam) tahun k  untuk dijual atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  dikurangkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa, denda sebesarne Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 1 (satu) tahun penjara. -  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menelepon seseorang yang bernama Adven dengan mengatakan “ven kau dimana” dan dijawab Adven “ya itu diantar sama  lik  Acong. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menemui saksi Brandon Lie di Restoran HotelAnda dengan membawa  ub  Acong dari Adven, namun sebelum saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino  Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong mengatakan bahwa Pil Ekstasi tersebut adalah  adalah milik terdakwa selanjutnya dilakukan pengembangan terhadap penangkapan  dan informasi saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No. Bahwa selanjutnya saksi Brandon Lie menuju ke jalan Ahmad  Yani Kelurahan Asuhan Kecamatan Siantar Timur Pematang Siantar tepatnya di  restoran Hotel Anda lantai IV, dan sesampainya di restoran Hotel Anda saksi  Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan “mi, kek mana tulang  ini udah marah, dah lama kali nunggu, dan terdakwa mengatakan “ ya udah,  tunggulah biar diantar Adven sama Acong dan saksi Brandon Lie menjawab “ ok ku  tunggu ya mi” dan saksi Brandon Lie menunggu saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  , kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. Sus/2017/PN PMS d  dalam perkara ini;  melalui Penasehat Hukumnya menyatakan tidak mengajukan Eksepsi/ keberatan  Menimbang, bahwa atas Dakwaan Penuntut Umum tersebut, terdakwa    Siregar Als. Acong 1 (satu) buah Handphone Nokia warna Hitam dan 1 (satu)  Halaman 8  ep  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  1. Doni  dan duduk di depan saksi dan tidak berapa Brandon Lie als.doni menelepon seseorang dan tidak berapa lama datang Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Acong menjawab “ini  bang” sambil menyerahkan 1 (satu) Bungkusan Rokok Sempurna Mild dan meletakkan diatas meja didepan Brandon Lie als. Acong dan  lik  mengamankan Brandon Lie als. Doni adalah sebagai penjual Ekstasi di Karoke  dan dijemputnya dari Jalan Maluku;  Nasri Siregar Als. Acong sekaligus ditangkap;  - Bahwa, dari terdakwa didapat barang bukti di dalam stoples di belakang rumah terdakwa; k  - Bahwa, terdakwa ditangkap sendiri sedangkan Brandon Lie als. Doni ikut ke Lokasi tetapi tidak dipertemukan dengan    - Bahwa, setelah saksi bertanya kepada terdakwa, terdakwa mengatakan bahwa  Halaman 10  ep  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan keberatan dan  saksi menyatakan tetap dengan keterangannya;  2. Acong, dimana dari pengakuan Brandon Lie als. Doni lalu teman saksi  dan membenarkannya;  berikut:ne 4. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  tersebut adalah dengan mengatakan “Bang, ini barangnya”;  Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Acong dan Aven pergi ke Hotel Anda, selanjutnya Aznan Nasri Siregar Als. Lab:  2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For Bareskrim  Polri  Labfor  Bareskrim  Polri  Cabang  Medan yang  dibuat dan  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika;  puluh delapan) gram, A3. Acong sudah terlebih dahulu ditangkap  oleh Petugas BNNK di Restoran Hotel Anda di Jalan A. Yani Pematangsiantar, dimana dari Brandon Lie Als. Acong, Petugas  mengetahui keberadaan terdakwa;  - Bahwa, saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong meletakkan di atas meja saksi duduk di dalam Karoke Hotel Anda tersebut;  - Bahwa, cara Aznan Nasri Siregar Als. Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Sus/2017/PN PMS d  Aznan Nasri Siregar Als. Acong dari Aven;    tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib di rumah terdakwa di jalan  Halaman 16  ep  - Bahwa, sebelumnya ada telepon dari Pak Hino Pasaribu, maka terdakwa bilang  sama Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu kalian antar”, maka Aznan Nasri  Siregar Als. Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als. Unsur Tanpa Hak atau Melawan Hukum Menawarkan Untuk Dijual,    yang menampakkan daya berpikir sebagai syarat bagi subjek tindak pidana, untuk itu  Halaman 18  ep  Menimbang, bahwa melawan hukum formil apabila suatu perbuatan tersebut  hukum materil adalah bukan hanya ditinjau dari ketentuan hukum yang tertulis saja melainkan harus ditinjau dari azas-azas umum dan hukum tidak tertulis;  Menimbang, bahwa Van Bemmel menyebutkan bahwa yang disebut sebagai perbuatan melawan hukum yaitu :  1. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Doni dan Aznan Nasri Siregar  rokok Sampurna Mild yang di dalamnya  on  Halaman 20 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Tentulah  Halaman 20  ep  terdapat 1 (satu) buah plastik klip berisi 17 (tujuh belas) pil warna pink diduga  Menimbang, bahwa barang bukti ekstasi yang ditemukan tersebut bukan milik saksi Brandon Lie Alias Doni, namun milik terdakwa, dimana sebelumnya terdakwa  memberikan ekstasi tersebut kepada Aznan Nasri Siregar Als. Acong pergi ke Hotel Anda, dimana saksi Aznan Nasri Siregar alias Acong naik ke lantai atas,  sedangkan Aven menunggu di parkiran karena Hino Pasaribu dan Brandon Lie Als. Doni menelepon terdakwa  Pasaribu, lalu terdakwa mengatakan kepada Aven “yang dipesan Pak Hino Pasaribu  terdakwa adalah “sudah antarkanlah barang itu”, dimana barang yang mau diantar  on  Halaman 21 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. 1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam  ub lik  -  Oleh karena berdasarkan fakta persidangan dipergunakan untuk melakukan tindak  Menimbang, bahwa mengenai bukti surat dalam perkara ini berupa: Berita  Acara  Analisis  Laboratorium  Barang  Bukti  Narkotika  Nomor. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  4. Menyatakan barang bukti berupa : -  1 (satu) toples garam meja di dalamnya terdapat bungkusan kertas koran berisi 1 (satu) buah plastik klip berisi 3 (tiga) butir pil warna coklat narkotika  lik  warna coklat narkotika jenis ekstasi dan 3 (tiga) butir pil warna merah muda narkotika jenis ekstasi. 5.000,- (lima ribu rupiah) ; Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Pematangsiantar, pada hari Senin, tanggal 21 Agustus 2017, oleh  on  Halaman 25 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. sebagai Hakim Ketua, RISBARITA SIMARANGKIR, SH. Penuntut Umum dihadapan Terdakwa  HENNY A.  Penasehat Hukumnya. Sus/2017/PN PMS d  ub  lik  SALOMO SIMANJORANG, S.H. M.H.nek  ub lik  HAKIM ANGGOTA  dan   Halaman 26