Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 18 Desember 2019 sampai dengan tanggal 23 Januari 2020; Penuntut Umum sejak tanggal 24 Januari 2020 sampai dengan tanggal 06  3. Laki-laki  Raya Pekanbaru  Pekerjaan  ub lik  Terdakwa I      Halaman 1  ep Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru, sejak tanggal 07 Februari 2020  4. tanggal 08 Maret 2020 sampai dengan tanggal 06 Mei 2020;  Para Terdakwa dipersidangan tidak didampingi oleh Penasihat Hukum,  meskipun haknya untuk itu dijelaskan oleh Majelis Hakim; Pengadilan Negeri tersebut;  Setelah membaca:  - Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Pekanbaru  Nomor  120/Pid. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah)  subsider masing-masing selama 3 (tiga) bulan penjara. Menetapakan para Terdakwa tetap ditahan. - Menetapkan barang bukti berupa :    Narkotika. Menetapkan agar para Terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp. Sesampainya didepan Hotel  Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II  on  Halaman 3 dari 20 halaman, Putusan No. Bahwa setelah dilakukan penimbangan terhadap barang bukti pil ekstasi  yang Terdakwa I serahkan pada under cover buy tersebut, memiliki berat bersih  2,99 (dua koma Sembilan puluh sembilan) gram, hal ini sesuai dengan Berita  Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : 35 Tahun Bahwa para Terdakwa menjual, menerima, atau menyerahkan Narkotika  golongan I bukan tanaman jenis pil ekstasi tulang anjing tersebut tanpa seizin dari Pemerintah atau pejabat yang berwenang  Perbuatan para Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam Pidana  dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. Sus/2020/PN Pbr d  mana dilakukan Terdakwa dengan cara-cara sebagai berikut :  melakukan percobaan atau permufakatan jahat, tanpa hak atau melawan hukum      Halaman 4  ep  Pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut, setelah Terdakwa II menerima 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing dari Ikhsan (DPO), Terdakwa II  bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat saksi  Martilova (under cover buy) menunggu. Selanjutnya Terdakwa I dan Terdakwa II  beserta barang bukti dibawa ke Polsek Payung Sekaki untuk pemeriksaan labih  ub lik  lanjut. 1.600.000,- (satu juta enam ratus  ribu rupiah) pada Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa II -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa II kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru. Sus/2020/PN Pbr d  pada Terdakwa  on  Terdakwa I kemudian menemui Terdakwa, selanjutnya dan mengatakan  -  Sekaki Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa   Halaman 10  ep    menghubungi Ikhsan untuk menanyakan apakah ada pil ekstasi tersebut, setelah Ikshsan mengatakan kalau ada pil ekstasinya, Terdakwa bersama  Terdakwa I pergi ke Kampung Dalam menemui Ikhsan (DPO)  untuk  membeli 10 butir pil ekstasi yang dipesan seseorang tersebut, lalu  Terdakwa menyerahkan uang Terdakwa sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbr d berlaku di Negara Republik Indonesia. 577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang  -  ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  ub lik  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. Bahwa Terdakwa tahu kalau pil ekstasi adalah barang yang dilarang oleh  Pemerintah  4. Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T Menimbang,  bahwa  selanjutnya  majelis  akan  menilai  apakah  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan kepada  Terdakwa  terbukti  bersalah  melakukan  suatu  tindak  pidana  Terdakwa diajukan ke muka persidangan dengan  lik  Menimbang, bahwa  surat dakwaan yang disusun secara alternatif yaitu :  : Melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. ub  Pertama  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; Atau  : Melanggar Pasal 112 Ayat (1) Jo 132 Ayat (1) UU No. on  Halaman 14 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang  ub  diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani Miranda, S.T;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  menurut majelis unsur “menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  on  Halaman 16 dari 20 halaman, Putusan No. 1.600.000,- (satu juta enam ratus ribu rupiah). Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Para Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari lamanya pidana yang dijatuhkan;  4. Memerintahkan Para Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5. Menetapkan barang bukti berupa :  -  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil  ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam. Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Senin, tanggal 16 Maret 2020, oleh k  Afrizal Hady, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H.,M.H., dan Dr. Abdul Aziz, S.H.,M.Hum.,