Sus/2020/PN Rgt  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Rengat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Umur/Tanggal lahir  : 40 Tahun / 11 Juni 1980;  4. Nama lengkap  Pangkalan Kasai Kecamatan Siberida Kabupaten 7. Pekerjaan  : Swasta k  Indragiri Hulu;  Terdakwa ditangkap pada tanggal 22 April 2020 berdasarkan surat perintah 2020;  Terdakwa ditahan dalam Tahanan Rutan oleh:ne penangkapan Nomor : SP.Kap/29/IV/RES.4.2/2020/RES NARKOBA tanggal 22 April  1. Penyidik sejak tanggal 25 April 2020 sampai dengan tanggal 14 Mei 2020;  2. Hakim Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 3 September 2020 sampai dengan tanggal 2 Oktober 2020;  7. Sus/2020/PN Rgt tanggal 3 September 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  -  Penetapan Majelis Hakim Nomor 289/Pid. Menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI.sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) apabila terdakwa tidak mampu membayar denda tersebut maka terhadap terdakwa dijatuhi pidana  ub  terdakwa dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan;  penjara selama 6 (enam) bulan pengganti pidana denda. 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna Pink  3. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Hitam  4. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Putih  on  Halaman 2 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Vario warna  Merah No. Pol BM 6114 VV  Dipergunakan dalam berkas perkara an. Terdakwa DWI INDAH  ub lik  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp. M, pada hari Rabu tanggal  lik  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Indragiri Hulu, atau  ub  pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk  dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib lansung melakukan penangkapan terhadap saksi HENDRI  Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan saksi HENDRI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI. Sus/2020/PN Rgt d  1    (nol koma dua puluh tujuh) gram. MM selaku Manager Teknis Pengujian  pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru,  ub lik  setelah dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis  Narkotika GOL. I (satu) sesuai dengan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. P. 83239 jabatan  on  Halaman 10 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid.   1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn  berat pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. -  Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    ub lik  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut: Surat  Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani oleh Dra. Sus/2020/PN Rgt d  bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  -  putih yang diakui adalah milik Terdakwa;   Halaman 12  ep    diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa;  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  -  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sekitar satu jam kemudian Saksi Hendri alias Hen bin  on  Halaman 15 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Kemudian pada saat  ub lik  Terdakwa diinterogasi oleh pihak kepolisian, Terdakwa mengaku jika Terdakwa menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  untuk membeli pil ekstasi dan sabu tersebut. Setelah itu Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya k  pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Indra untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, selanjutnya Saksi Wenine Candra alias Weni bin M. Isa menelepon Sdr. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra menjawab “ADA”, selanjutnya Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Sdr. Saat tiba dirumah makan, Terdakwa  ub lik  melihat Saksi Hendri alias Hen bin (alm) Samsudin sudah menunggu dirumah makan tersebut. Sus/2020/PN Rgt d  sedangkan Terdakwa dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  sebanyak Rp.600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang   Halaman 27  ep menunggu. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima   Halaman 30  ep    1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Pada saat dirumah kontrakan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin kembali meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah  binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi; -  Bahwa benar setelah itu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno menelepon Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk bersedia  untuk  ub lik  mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun mencarikan  pil  ekstasi  tersebut. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa k  untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (limane belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi. Pasal 132 ayat (1) UndangUndang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika yang mempunyai unsur-unsur delik (bestandehelen van het delict) sebagai berikut : 1. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  on  Halaman 36 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Tugas dan Administrasi Buku II, Edisi Revisi Tahun 1997, halaman 208 dari  bertanggung jawab atas perbuatan/kejadian yang didakwakan itu atau setidak-    M  Halaman 36  ep  Mahkamah Agung RI dan Putusan Mahkamah Agung RI No. Melawan hukum berarti pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  ub  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi: 1. Wederrechtelijk formil, yaitu apabila sesuatu perbuatan dilarang dan  bertentangan dengan, melawan; recht: hukum). Sus/2020/PN Rgt d  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  2. Wederrechtelijk  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;   Halaman 39  ep    hukuman oleh undang-undang. Sus/2020/PN Rgt d  alias Hen bin (alm) Samsudin ada memberikan uang sejumlah Rp.600.000,00  Wulandari alias Indah binti Sarno mengakui kalau sabu adalah miliknya,      Halaman 42  ep  (enam ratus ribu rupiah) kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi, setelah itu Saksi Hendri alias Hen bin (alm)  Samsudin, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dan Terdakwa dibawa ke Polres Indragiri Hulu;  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan  berat bersih 0,12 gram;  ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk  uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No. uji laboratorium adalah positif mangandung MDMA yang termasuk jenis  Pasal 132 ayat (1) Undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan meyakinkan melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan dalam  on  Halaman 43 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Menetapkan agar barang bukti, berupa:  4.