Sus/2020/PN Mre  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Muara Enim yang mengadili perkara pidana  dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan  1. Agama  Ubi Kabupaten Penukal Abab Lematang Iliir; : Islam;  8. Perpanjangan Pertama Ketua Pengadilan Negeri Muara Enim sejak tanggal 14 Mei 2020 sampai dengan tanggal 12 Juni 2020;  4. Majelis Hakim sejak tanggal 04 Juni 2020 sampai dengan tanggal 03  Terdakwa dipersidangan menghadap sendiri;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: - Penetapan Ketua Pengadilan  Negeri  Muara  Enim  Nomor  Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre tanggal 04  on  Halaman 1 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre tanggal 04 Juni 2020 tentang penunjukan   Halaman 1  ep    - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan  oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa Suparten Bin Subroto, dengan pidana  penjara 6  (enam) dikurangi  selama  dalam  tahanan k  sementara dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan dan pidana denda sebesar Rp 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidiair 3ne (tiga) bulan penjara;  3. Menyatakan barang bukti berupa:  • 1 (satu)plastik transparan berisikan 3 (tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna biru logo Panda dan serbuk warna biru narkotika jenis ekstasi warna biru;  • 1 (satu) buah plastik klip berisikan 2 (dua) butir narkotika jenis ekstasi warna ungu logo minion;  • 1 (satu) helai celana warna abu-abu; Masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. PALI atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih  ub lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Muara Enim yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I, Perbuatan tersebut Terdakwalakukan dengan cara sebagai k  berikut: -  Berawal pada hari Rabu tanggal 11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wibne pada saat acara hiburan organ tunggal di Desa Sinar Dewa Kec. PALI Terdakwa bersama dengan istrinya menonton acara  pesta dengan hiburan organ tunggal dan Terdakwa bertemu dengan  Sdr. ALAM (DPO) warga Desa Perambatan yang merupakan teman  lama dari Terdakwa lalu menghampiri Terdakwa dan menawarkan kepada Terdakwa Narkotika jenis ekstasi dengan harga Rp 200.000,(dua ratus ribu rupiah) namun pada saat itu Terdakwa tidak memiliki uang selanjutnya, namun pada saat itu Sdr. MARSIK (DPO) yang akan membeli ekstasi tersebut pada saat itu Sdr. hari Selasa 17 Maret 2020 yang ditandatangani oleh Kepala Labfor Polri Cabang Palembang Kombes Kuncara Yuniadi, MM, Pemeriksa : AKBP I  Made Swetra, S.Si, M.Si, Kompol Edhi Suryanto, S.Si., MM.,MT , dan Aliyus Saputra yang telah melakukan pemeriksaan terhadap barang k  bukti yang disita dari SUPARTEN Bin SUBROTO yaitu:  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna  biru bentuk B masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat  netto seluruhnya 0,915 gram selanjutnya disebut BB 2;  3. MARSIK (DPO) memberikan uang Rp 300.000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Bayu Hariansyah, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  on  Halaman 8 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Sus/2020/PN Mre d  mempertimbangkan sebagai berikut:  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan,   Halaman 12  ep    Ad. Unsur setiap orang;  Menimbang, bahwa Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35  Tahun 2009 tentang Narkotika tidak menjelaskan tentang pengertian setiap  orang, namun demikian pada prakteknya unsur setiap orang sejajar dengan yang dimaksudkan dengan istilah barang siapa sebagaimana  terdapat dalam beberapa rumusan tindak pidana dalam Kitab Undangapabila  perbuatannya  memenuhi  unsur  dari  tindak  pidana  yang  didakwakan kepadanya dapat diminta pertanggungjawaban.