Sus/2020/PN Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara-perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, menjatuhkan  Nama lengkap  : JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM);  Tempat lahir  : Pekanbaru;  Umur/tanggal lahir  : 36 tahun / 24 Juni 1983;  Jenis Kelamin  : Laki-Laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan Kopi Gg Kopi I No 1 Rt/Rw 02/03 Kel. Pekanbaru Kota Pekanbaru; : Islam;  : Swasta;  Pekerjaannek  Agama  Terdakwa ditahan dalam Tahanan Rutan Rutan Kelas II B Pekanbaru,  masing-masing oleh:  1. Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru sejak tanggal 22 Maret 2020 sampai dengan tanggal 20 Mei 2020;  4. Sus/2020/PN Pbr d  Ketua Majelis Nomor 194/Pid. Sus/2020/PN Pbr tertanggal 16 Maret 2020;  Tommi yang beralamat di Posyankum Jalan Teratai No. Sus/    2020/PN Pbr tanggal 21 Februari 2020, tentang Penunjukan Majelis Hakim;   Penetapan Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 194/Pid. 1.000.000.000 (Satu Milyar Rupiah) Subsider 3 (tiga) bulan  penjara, dikurangi selama menjalani penahanan sementara, dengan  lik  3. on  Halaman 2 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. - Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan. - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara. Menetapkan agar terpidana membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus/2020/PN Pbr d  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Halaman 3  ep    (ALM), karena ditemukan narkotika golongan I jenis yakni 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil  ektasi warna biru berbentuk alien saat itu terdakwa sedang duduk di kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal  25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau Ujung Samping Kampus  Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada  terdakwa dan terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua  lik  terdakwa kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Selanjutnya terdakwa diproses  lebih lanjut di Polsek Rumbai. Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) , sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. SUBSIDAIR :  Bahwa Terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) pada hari  Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di Kedai Nasi goreng,  on  Halaman 5 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang  dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah  25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy;    Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr ANTON P  PANDIANGAN dan sdr RINALDI, sewaktu kami melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA saat itu terdakwaterdakwasedang duduk di  ub lik  kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Saksi ANTON P. PANDIANGAN, didepan persidangan bersumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut :  Bahwa Saksi mengerti sebabnya diperiksa saat ini sehubungan dengan    saksi telah melakukan penangkapan terhadap seorang laki – laki yang  bernama ERMANTO yang sedang memiliki, menyimpan dan menguasai    diduga narkotika jenis sabu;  Bahwa Saksi melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  ub lik  yaitu pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Berdasarkan informasi dari masyarakat bahwa ada seorang laki-laki yang akan melakukan transaksi narkotika disebuah warung  nasi goreng depan Royalti Cafe jalan Kuantan Raya, dengan informasi tersebut team opsnal melakukan pengintaian dan sekitar jam 23.00 wib saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek Rumbai Pekanbaru saksi  ub lik  Fitriadi, saksi Anton Pandiangan melihat terdakwa yang dicurigai ada menyimpan narkotika, berada didalam warung nasi goreng tersebut.   Bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis k  (Sembilan) butir  pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci  didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  Dashboard motor milik terdakwa. Sus/2020/PN Pbr d  terdakwa mendapatkan keuntungan dari perantara jual beli narkotika jenis  Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi   Halaman 15  ep  pil ekstasi tersebut adalah sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu)  perbutirnya, karena terdakwa membelinya kepada sdr NOPI dengan harga  perbutirnya sebesar Rp 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan  terdakwa menjualnya sebesar Rp 180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima)  butir, terdakwa mendapat untung sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), tidak ada ijin  dari Pejabat yang berwenang untuk  menawarkan untuk dijual, menjual,  lik    membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  ub  menerima narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) gram. Sus/2020/PN Pbr d  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  kepada  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan      Halaman 16  ep  dengan  dakwaan  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum subsideritas,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan Primair sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:  1. Sus/2020/PN Pbr d  persidangan berupa keterangan Para saksi maupun keterangan Terdakwa dan  kepentingan pelayanan kesehatan dan/atau pengembangan ilmu pengetahuan      Halaman 17  ep  barang bukti diperoleh fakta hukum bahwa terdakawa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) tersebut di atas tidak ada ijin dari pihak yang berwenang  sebagaimana ditentukan dalam undang-undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Dengan demikian menurut Majelis Hakim unsur “tanpa hak atau melawan  hukum” telah terpenuhi. Jenis pil Ekstasi yang terdakwa beli dari sdr NOPI tersebut adalah sebanyak 25 butir pil ektasi, dan harga perbutirnya terdakwa beli sebesar Rpne 140.000 (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi kepada sdr NOPI sudah sejak tahun 2018 dan terdakwa  membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar 3 (Tiga) kali dalam Seminggu. ub  Menimbang, bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram. Barang Bukti Narkotika No:PM.01.03.941.11.19.K.855 tanggal 29 November  2019 yang dikeluarkan oleh Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan  on  Halaman 19 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat;  Hal-hal yang meringankan: Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya. 35 tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. Menyatakan  Terdakwa k E N GD I L I: JUNI  HENDRA  ALS  JUNI  BIN  RAMLIne (ALM)tersebut diatas telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi  perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” sebagaimana dalam dakwaan Primair Penuntut Umum;  2. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalankan oleh 4. Menetapkan barang bukti berupa:  ub  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  - 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  tersebut tidak dibayar oleh Terdakwa, akan diganti dengan pidana penjara  butir narkotika jenis pil ektasi dengan berat bersih 0,32 gram untuk uji  on  Halaman 22 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - 5.000,-  (lima ribu rupiah).-; k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa, tanggal 12 Mei 2020 olehne kami Sarudi, S.H, sebagai Hakim Ketua Majelis, Mahyudin, S.H., M.H, dan Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum.,