DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama, telah menjatuhkan putusan  sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  : TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN;  Tempatlahir  : Pariaman (Sumbar) ;  Umur / tanggal lahir  : 24 tahun/ 28 Oktober 1993;  Jeniskelamin  : Perempuan;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan  ub lik  Namalengkap  Rawa k  Penadilan  Mangun  Tinggi  Riau  No.05  Perumahan  Kel. Penuntut Umum sejak tanggal 14 Februari 2018 s/d dilimpahkan tanggal 05  Maret 2018. Perpanjangan penahanan oleh Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru sejak tanggal 30 Maret 2018 sampai dengan tanggal 28 Mei 2018;  on  Halaman 1 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr, tanggal 28 Februari 2018, tentang penunjukan  Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 184/Pid. Menyatakan terdakwa TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN bersalah melakukan tindak pidana “permufakatan jahat  untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika, Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menerima, menjadi pelantara dalam jual beli, menukar, atau k  menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi, sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayatne Narkotika;  (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No.35 tahun 2009 tentang  2. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun dan denda Rp.1.000.000.000,- (satu milyar  rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara;  3. -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu  -  didalamnya. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. on  Halaman 2 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Lab : 11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang  dibuat oleh Zulni Erma, R. Fani Miranda, ST yang berkesimpulan bahwa barang  ub lik  bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam k  pasal 112 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. keterangan  dipersidangan; k  saksi  tersebut,  Terdakwa  membenarkannya  - Terhadapne sebagai berikut:  2. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  lik  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Limapuluh Kota Pekanbaru sering dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika;  - Bahwa  atas  perintah  Kasat  ub  - Bahwa berdasarkan informasi dari masyarakat yang dapat dipercaya  Narkoba  Polresta  Pekanbaru,  saksi  Hendrinaldo, saksi dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penangkapan terhadap terdakwa  ditemukan 11 (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda  ekstasi berlogo Mahkota yan ditemukan diatas sofa ruangan tamu;  on  - Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr. Saksi Yuli Ariyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya; k  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah); - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sebelum ditangkap  dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah  on  Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Lima Puluh kota Pekanbaru dan terdakwa di Tangkap Bersama  on  Halaman 8 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara   Halaman 9  ep    dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi. Lab:11879/NNF/2017 tanggal 03 Nopember 2017 an. Rere;  Bahwa dari penangkangpan tersebut ditemukan barang bukti milik Terdakwa berupa 11 butir pil ekstasi yang terdiri dari 6 butir pil ekstasine berlogo Hellokitty warna merah muda dan 5 butir pil ekstasi berlogo  Mahkota warna merah muda yang ditemukan dalam kotak gantungan  kunci warna biru diatas sofa ruang tamu rumah saksi;  -  Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi tersebut terdakwa beli dari sdr. Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan precursor Narkotika;  Ad. Unsur tanpa hak atau melawan hukum;  Menimbang, bahwa sesuai dengan keterangan saksi-saksi dan      Halaman 12  ep  Menimbang, bahwa sebelum mempertimbangkan unsur ke-2 ini, terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan unsur ke-3;  Ad. Menetapkan barang bukti berupa:  Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram; -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram;  -  I (satu) buah kotak gantungan kunci wama biru. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  ub  Rp2.000,00 (dua ribu rupiah);  Demikian diputuskan dalam sidang permusyarawatan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa tanggal 8 Mei 2018, oleh Astriwati, S.H., M.H sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H., M.H dan Basman,  Dirampas untuk dimusnahkan;  S.H., masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan dalam sidang dampingi Para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh Sumarni, Panitera  Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Esisma Sari,  on  Halaman 16 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  ub  liknek  Sumarni   Halaman 17