Sus/2014/PN Pbm    DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana pada  peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa telah menjatuhkan  putusan dalam perkara terdakwa : Nama lengkap  : DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Prabumulih tanggal 18 Juli 2014  on  Nomor 165/Pid. 35 Thn 2009 dan Pasal 2 ayat 1 Undang Undang Darurat RI No. Menghukum terdakwa membayar ongkos perkara sebesar Rp5.000,00 (lima ribu Rupiah). Perk : PDM-69/Euh.1/PBM-  1/07/2014 tanggal 08 Juli 2014, sebagai berikut : PERTAMA PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa DAVID SUDARSONO bin M. ARIF bersama  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL (dilakukan penuntutan secara terpisah) dan Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 3  ep  keseluruhan  butir tablet warna orange logo No. DEDI memberikan Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) sisanya apabila telah  berhasil kemudian Sdr. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., selaku pemeriksa dengan diketahui oleh  KANJAYA, M.Met. bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Polisi BG-4938-TM  ub  berhasil kemudian Sdr. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  orange logo No. 1 dengan berat netto 6,137 gram;  masing berisi darah dengan volume 5 ml. Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014  tertanggal 18 Maret 2014). DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  KANJAYA, M.Met. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  2. Kesimpulan dari pemeriksaan barang bukti tersebut yaitu :  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange Logo No. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut k  undang undang. Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  DANne 112 ayat 1 Undang Undang RI No. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 11  ep    1. Karena saat itu saksi dan rekan anggota  lainnya merasa curiga dengan terdakwa dan temannya, kemudian memberhentikan  kemudian  melakukan  terdakwa  dan  temannya  tersebut, dan  lik  kami  penggeledahan,  dan  setelah  melakukan  ub  penggeledahan di badan terdakwa dan temannya tersebut kami menemukan 2 (dua) bilah senjata tajam dan 20 (dua puluh) butir pil  ratus  ribu  menemukan  ekstasi warna orange serta uang tunai sebesar Rp500.000,00 (lima Rupiah). Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu; -  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  ub lik  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan temannya yang bernama Agus Salim;  -  Bahwa di antara terdakwa dan temannya itu yang mengendarai  -  Bahwa Sdr. Agus Salim;  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut -  didapatkan ada pada terdakwa;  -ne Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa 16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Novta Riza  -  menggunakan 2 (dua) unit kendaraan sepeda motor;  -  dikendarai Sdr. Agus Salim dan terdakwa kurang lebih 5 (lima) meter; d  Hal 14 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 14  ep  Setyawan;    Bahwa yang memimpin patroli saat itu adalah Brigadir Suarno;  -  Bahwa ketika saksi menghampiri terdakwa dan temannya Agus  -  Salim, kami melihat mereka gugup;  -  Bahwa cara saksi memberhentikan terdakwa dan Sdr. Agus Salim  yang saat itu, saat itu kami berpapasan dengan terdakwa dan Sdr. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  tersebut “Pak stop dulu!” Saksi NOVTA RIZA SETYAWAN bin HARUN SOHAR. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 16  ep    Barat, Kecamatan Prabumulih Timur, Kota Prabumulih, ketika  berpatroli dengan mengendarai sepeda motor saksi dan rekan  anggota lainnya berpapasan dengan terdakwa dan temannya yang  bernama Agus Salim yang pada waktu itu juga berboncengan mengendarai sepeda motor. Dari  saksi  penggeledahan tersebut, pada diri Sdr. Agus Salim semula sebanyak 20 (dua puluh) butir;  Foto 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio Nomor Polisi -  BG 4938 TM, terhadap barang bukti tersebut saksi mengatakan benar sepeda motor tersebut yang dikendarai terdakwa dan temannya Sdr. d  Hal 20 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. David Sudarsono bin M. Arif;  -  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksine - k  ikut terdakwa ke Prabujaya dan mengenakan jaket tersebut;  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa dan  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  Kota Prabumulih bersama Sdr. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Agus Salim tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya;  -  Bahwa terdakwa belum menjanjikan apa-apa kepada Sdr. Agus Salim;  -  Bahwa terdakwa mengajak Sdr. Agus Salim dan kemudian  lik  duet” tapi saat itu Sdr. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 25  ep    dipesankan oleh Sdr. Agus Salim dan terdakwa ditangkap, jaket tersebut Sdr. Agus Salim  yang memakainya;  -  Bahwa sudah sangat lama terdakwa kenal Sdr. Agus Salim, sejak dari  terdakwa pernah bertetangga dengan Sdr. Dedi;  -  Bahwa terdakwa beli sabu biasanya dari Sdr. Dedi berjualan alat elektronik;  -  Bahwa sekitar pukul 22.00 WIB Sdr. Agus Salim tidak memakai jaket  lik  tersebut, karena terdakwa kasihan melihat Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket  mengajak  Sdr. Agus  Salim untuk  ke  malam hari adalah untuk mengantarkan jaket tersebut yang berisikan pil  on  Bahwa baru satu kali terdakwa mendapatkan upah dari Sdr. Dedi  dan jika terdakwa berhasil mengantarkan jaket yang berisikan pil ekstasi  tersebut terdakwa akan diberi oleh Sdr. LAB :  ub lik  606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi  pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut k  undang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat  bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atasne dirinya (vide Pasal 6 ayat (2) Undang Undang No. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau k  3. huruf, tanda, angka, simbol, sandi, atau perforasi yang memiliki  memahaminya. LAB : 606/NNF/2014 tanggal  dengan adanya barang bukti, telah terpenuhi batas minimum pembuktian; Menimbang, bahwa berdasarkan persesuaian keterangan saksi-saksi di  perkara ini yang ternyata satu sama lain saling bersesuaian tersebut, telah  terbukti benar, pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekira pukul 23.30 WIB  on  bertempat di Jalan Pakjo perlintasan rel kereta api Kelurahan Gunung Ibul  bawah sumpah dan keterangan terdakwa, serta adanya barang bukti dalam d  Hal 29 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Saat itu terdakwa datang ke rumah saksi AGUS SALIM bin  on  SAHRUL untuk menemani ke Prabujaya tersebut dan kemudian terdakwa  menerangkan pada pokoknya, bahwa ia tidak mengetahui kalau di dalam saku d  Hal 30 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Jika berhasil mengantar  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. ub lik  DAVID SUDARSONO bisa ditemukan di jaket milik saya karena sebelumnya Sdr. DAVID untuk mengantarkan pil k  -  extasy ke teman Sdr. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 32  ep    berkeyakinan, bahwa saksi AGUS SALIM bin SAHRUL sejak semula telah mengetahui keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di dalam saku jaket  bagian dalam yang saat itu dikenakannya dan untuk tujuan apa ia pada malam itu mengantar terdakwa ke Prabujaya;  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka  fakta-fakta hukum yang terbukti dalam perkara ini adalah sebagai berikut :  1. Bahwa benar pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul  maksud  kedatangan Sdr. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. Bahwa benar sebelum terdakwa berangkat, Sdr. DEDI terlebih dulu telah menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan  kemudian Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Bahwa benar untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. BG 4938 TM datang ke  ub  diberhentikan oleh teman Sdr. Bahwa benar karena terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari, maka untuk menjaga diri, mereka masing-masing membawa senjata  tajam jenis pisau;  7. Bahwa benar atas termuan tersebut selanjutnya terdakwa dan saksi  lik  kantor Polres Prabumullih untuk diperiksa lebih lanjut;  10. Bahwa benar pada tanggal 12 Maret 2014 itu pula Kasat Reserse Narkoba an. Kepolisian Resor Prabumulih selaku Penyidik dengan surat  Nomor : R/182/III/2014/Polres Prabumulih telah mengirimkan barang  dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF kepada Kepala Laboratorium  Forensik Polri Cabang Palembang untuk dilakukan pemeriksaan secara  on  laboratoris kriminalistis;  bukti urine, darah dan sabu an. masing-masing  selaku Pemeriksa, diketahui oleh Ir. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  Lebih Subsidair : melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik  on  : melanggar Pasal 2 ayat (1) Undang Undang Darurat  DAN KEDUA  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  -  2009 tentang Narkotika; d  Hal 35 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Setiap orang;  Narkotika, adalah sebagai berikut :  2. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  3. dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF  mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. DEDI juga menyerahkan kepada terdakwa uang muka sebesar Rp500.000,00  (lima ratus ribu Rupiah) sedangkan untuk sisanya akan diberikan setelah terdakwa berhasil menyerahkan pil ekstasi tersebut; -  Bahwa sebelum terdakwa berangkat, Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka d  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 40  ep  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan,  pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu)  bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. Sus/2014/PN Pbm      Halaman 44  ep    Menimbang, bahwa merupakan prinsip dalam penjatuhan pidana harus  sebanding dengan bobot kesalahan terdakwa. Pemidanaan tidak boleh  mencerminkan kesewenang-wenangan tanpa menengok fungsi dan arti dari  pidana itu sendiri. selaku Hakim Ketua Sidang,  ub lik  UMMI KUSUMA PUTRI, SH. Panitera Pengganti,  Hakim Anggota,ne Kejaksaan Negeri Prabumulih dan terdakwa, tanpa dihadiri Penasehat Hukum  on  SITI MASYITOH, SH.,