Sus/2020/PN Rgt  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Rengat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Umur/Tanggal lahir  : 35 Tahun / 14 Maret 1985;  4. Penyidik sejak tanggal 25 April 2020 sampai dengan tanggal 14 Mei 2020;  2. Penyidik perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 24 Juni 2020 sampai dengan tanggal 23 Juli 2020;  4. Sus/2020/PN Rgt d  Manusia Riau (LBH PAHAM), berkantor di Jalan Raya Belilas – Pematang Reba  Terdakwa didampingi oleh Yeni Darwis, S.H., dan Wilendra, S.H., M.H.,      Halaman 1  ep    No.48, berdasarkan Surat Penetapan tanggal 14 September 2020 Nomor : 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: -  Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Rengat  Nomor  288/Pid. Sus/2020/PN Rgt tanggal 3  September 2020 tentang penetapan hari sidang;  -  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  ub lik  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN terbukti k  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “percobaan atau  permufakatan  jahat  untuk  tanpa  hak atau  melawan  hukumne menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”,  sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1)  Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagaimana dakwaan Kedua Penuntut Umum. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun  penjara dikurangi dengan masa penahanan sementara yang telah dijalani  lik  3. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) apabila terdakwa tidak mampu membayar denda tersebut maka terhadap terdakwa  ub  oleh terdakwa dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan;  dijatuhi pidana penjara selama 6 (enam) bulan pengganti pidana denda. 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna Pink  3. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Hitam  4. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Putih  on  Halaman 2 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. 1 (satu) buah jarum 2 (dua) buah mancis  11. 1 (satu) unit Sepeda Motor Merk Yamaha R15 warna  10. Pol BM 6114 VV  Dipergunakan dalam berkas perkara an. Terdakwa DWI INDAH  ub lik  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp. Indragiri  ub  Hulu, atau pada suatu tempat yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Rengat yang berhak memeriksa dan mengadili, percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan dengan cara sebagai berikut : -  Berawal Pada hari Kamis tanggal 17 April 2019 sekira pukul 10.00 wib  on  Halaman 3 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba  tanaman beratnya 0,12 gram. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. - Bahwa terdakwa memberikan uang sebesar Rp.600.000,-(enam ratus  ribu rupiah) kepada saksi DWI INDAH WULANDARI Als INDAH untuk membeli pil ekstasi. - Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  -  ub lik  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir. Bahwa terdakwa baru 1 (satu) kali menggunakan pil ekstasi bersama-  sama dengan saksi DWI INDAH WULANDARI. lik  1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  ub    pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. Sus/2020/PN Rgt d  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:   Halaman 5  ep    dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin. I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa tidakne mengajukan keberatan;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut: 1. Sus/2020/PN Rgt d  Indah binti Sarno yang pergi bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali.karena  Resak, Kecamatan Seberida, Kabupaten Indragiri Hulu. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa; -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. Sus/2020/PN Rgt d  selanjutnya tim Sat Resnarkoba mengamankan Saksi Weni Candra alias  alias Ronal bin Ismardi, serta pernah menemani Saksi Ronalistiawan alias   Halaman 10  ep    Weni bin M. Isa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  Handri alias Eri bin Ali. M, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan  Terdakwa beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu untuk diproses lebih lanjut; -  Bahwa pekerjaan Terdakwa tidak ada kaitannya dengan bidang  kesehatan dan pengembangan ilmu pengetahuan maupun penelitian dan Terdakwa tidak memiliki izin dari Menteri Kesehatan RI dalam menyimpan  atau memiliki narkotika jenis sabu tersebut;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan 2. M. Pada saat makan, Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Sus/2020/PN Rgt d  menerangkan sebagai berikut:  keterangan saksi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat membenarkan    Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dan Saksi  Halaman 15  ep Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  -    sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi Handri alias Eri bin Ali. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi  ub lik  dan sabu tersebut. Indra untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, selanjutnya Saksi Weni  -  alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi;   Halaman 18  ep    Candra alias Weni bin M. Isa menelepon Sdr. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra menjawab “ADA”, selanjutnya Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada Sdr. Indra “YA NANTI SAYA  HUBUNGI KEMBALI MAU BERAPA BUTIR KAWAN INI MAU NGAMBIL”, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan kepada  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi kalau pil ekstasi tersebut ada,  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi dan tidak lama  kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang kembali  kerumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, lalu Saksi Ronalistiawan kembali  menelepon  Sdr. Indra “YA BANG SAYA PASTIKAN UANGNYA Ronalistiawan  alias Ronal  bin  Ismardi  lik  kepada Saksi  bahwa  Indra  mengatakan siapkan saja uangnya dahulu nanti di telepon kembali. Indra alias Iin untuk menanyakan ketersediaan pil ekstasi, setelah  menelepon Sdr. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei  2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet mangandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu)  sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009  on  Halaman 26 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Sekitar satu jam kemudian  Terdakwa menelepon Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas  lik  mengajak Terdakwa makan dan menyuruh Terdakwa menunggu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno dirumah makan, sekitar 10 (sepuluh) menit kemudian Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno datang  ub  Kecamatan Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno  kerumah makan bersama Saksi Handri alias Eri bin Ali. Sus/2020/PN Rgt d  Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk mencarikan pil ekstasi;  Ali. Sus/2020/PN Rgt d  temannya yaitu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi datang ketempat Saksi Handri alias Eri   Halaman 29  ep    Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak  Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal  bin Ismardi, sehingga keseluruhan uangnya sebanyak Rp.700.000,00 (tujuh ratus ribu rupiah) dengan rincian Rp.400.000,00 (empat ratus ribu rupiah)  untuk beli pil ekstasi dan Rp.300.000,00 (tiga ratus ribu rupiah) untuk beli  sabu. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni  Candra alias Weni bin M. Isa untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan  sabu tersebut dan sekitar 15 (lima belas) menit kemudian Saksi Weni  ub lik  Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek  hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus  lik  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam perkara ini. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  ub  Tugas dan Administrasi Buku II, Edisi Revisi Tahun 1997, halaman 208 dari Mahkamah Agung RI dan Putusan Mahkamah Agung RI No. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi,  Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah),  setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil  ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Melawan hukum berarti  pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi:  1. Wederrechtelijk  Materiil,  yaitu  lik  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;  sesuatu  perbuatan  “mungkin”  wederrechtelijk, walaupun tidak dengan tegas dilarang dan diancam dengan  ub  hukuman oleh undang-undang. Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor  35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981  tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang  ub lik  bersangkutan;  MENGADILI:  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma  lima belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan  secara laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh  -  1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat 1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Sus/2020/PN Rgt d  ub  liknek  Ali Akbar, SH.