Sus/2017/PN.Pbr    DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm)  Tempat lahir  : Pekanbaru  Umur/Tanggal lahir  : 39 Tahun/ 16 Oktober 1977  Jenis kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat Tinggal  : Jl. ub lik  berikut dalam perkara Terdakwa :  Labuh Baru Barat Kec. Payung Sekaki Kota Pekanbaru : Islam k  Agama Pekerjaan  : Tidak bekerja : SMA (Tamat)ne Pendidikan  Terdakwa ditahan berdasarkan Surat Perintah / Penetapan Penahanan :  1. Penyidik, sejak tanggal 18 Januari 2017 s/d tanggal 06 Februari 2017 ;  2. Sus/2017/PN.Pbr tanggal 30 Maret  2017 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  on  Halaman 1 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Sus/2017/PN.Pbr d    tanggal 28 April 2017 sampai dengan tanggal 26 Juni 2017;  Halaman 1  ep  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. 1.000.000.000,-(satu milyard  rupiah)Subsidair pidana penjara selama 6 (enam) bulan;  4. Sus/2017/PN.Pbr d  menyatakan memohon keringanan hukuman;  ribu rupiah). Menghukum terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua      Halaman 2  ep    Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  PERTAMA :  Bahwa terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) bersama-sama dengan AHMAD YANI ALS AHMAD Bin KATWADI (Alm) dan  ABEN YAPITER Als ABEN (masing-masing dilakukan penuntutan secara  terpisah) pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira Pukul 22.00 wib atau  pada waktu lain dalam bulan Januari 2017, bertempat di Jalan Jati tepatnya di samping Hotel Mutiara Merdeka Kel. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”. -  Bahwa setelah perbincangan tersebut, saksi Aben pun mengambil pil ektasi  sebanyak 20 (dua puluh) butir yang disimpannya didalam lemari kemudian memasukkannya kedalam plastik pembungkus rokok yang kemudian  dimasukkan lagi kedalam kotak rokokMild lalu disimpan saksi Aben didalam kantong celana sebelah kanan. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  ub lik  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang di setujui oleh saksi Ahmad Yani. - Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut. Halaman 4  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik  -    terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan. -  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. Sus/2017/PN.Pbr d  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi   Halaman 6  ep Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis  -    tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16.10 Wib  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Kopitam yang berada di Jl. ub lik  0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. Dan hasil pengujian laboratoris barang bukti narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) darine Pusat Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkoba No. 427/NFF/2017 yang  ditandatangani oleh Pemeriksa Labfor Cabang Medan ZULNI ERMA  tertanggal 23 Januari 2017 dengan kesimpulan contoh barang bukti 10 (sepuluh) butir tablet berwarna merah muda logo E dengan berat netto 2,86  gram ”Positif Metamphetamina” dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Jo. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Senapelan  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan  penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. Riau sedangkan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E yang dibungkus dengan plastik putih beningne yang dibalut dengan kertas tisu warna putih yang dimasukan kedalam  kotak rokok in mild didapat dengan cara dibeli dari ABEN YAPITER Als  APEN, namun uang pembelian akan dibayar setelah seluruh pil ekstasi tersebut laku terjual, yangmana KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) membeli dari ABEN YAPITER Als APEN seharga Rp. 160.000  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan  seharga Rp. Payung Sekaki Kota  JOHANES AMAD (Alm) minta dicarikan 30 (tiga puluh) butir pil ekstasi  yang mana pil ekstasi tersebut untuk teman AHMAD YANI Als AHMAD  bernama RIYA ADYNATA (anggota Polri yang menyamar sebagai  Bahwa tak lama setelah KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD  YANI  Als  AHMAD  ditangkap  maka  dilakukan  pengembangan dan pengejaran terhadap ABEN YAPITER Als APEN  on  akan tetapi tidak membuahkan hasil. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 10  ep    2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpura-  pura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. Selanjutnya dilakukan penyelidikan terhadap Informasi  tersebut dengan cara BRIGADIR RIYA ADYNATA menyamar (mengaku sebagai mahasiswa) sebagai pembeli dan kepada AHMAD YANI Als  AHMAD minta dicarikan 30 (Tiga puluh) butir pil ekstasi. Kemudian pada k  hari kamis tanggal 12 januari 2017 sekira pukul 16.10 wib BRIGADIR RIYA ADINATA dan AHMAD YANI Als AHMAD berjanji untuk bertemune di Kopitiam Jl. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA  minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als. bahwa BRIGADIR RIYA ADINATA memberi isyarat kepada teman opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI. ub  bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 11  ep    AHMAD YANI Als. Saksi RIYA ADYNATA;  -  Bahwa saksi bersama-sama dengan rekannya yang lain telah melakukan penangkapan terhadap Ahmad Yani dan Kenedi pada hari  ub lik  kamis tanggal 12 Januari 2017 sekira jam 22.00 wib di Jl. lik  AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI. AHMAD berikut barang bukti diamankan untuk dibawa ke Polsek Senapelan;  Bahwa terdakwa tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang berwenang  -  untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  -  ub lik  3. Senapelan Kota Pekanbaru;  Bahwa barang bukti yang ditemukan adalah berupa 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex)ne sebanyak 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir  pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi  warna biru logo mercy, semua pil ekstasi tersebut dibungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 16  ep    selanjutnya saksi dan sdr KENEDI Als KEN membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Jati tepatnya di samping hotel mutiara merdeka pekanbaru, kemudian saksi langsung menuju ke lokasi yang telah kami  sepakti bersama teman saksi tersebut dan selanjutnya sdr KENEDI Als KEN menyusul saksi dari belakang. Jati dan k  berpindah tempat  memarkirkan sepeda motor di samping Hotel Mutiara. Lalu saksi dan  langsung  menelpon teman saksi untuk  memberitahu bahwa saksi sudah berada di Jl. KEN pun sampai dan memarkirkan sepeda motornya disebelah sepeda motor saksi. KEN berjalan kearah saksi sambil  -  membuang kotak roko (berisikan pil ekstasi) ke trotoar seperti yang telah ia beritahukan sebelumnya saat di Kopitiam Jl. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru tepatnya di sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama  Rukonya. Saksi menyerahkan Narkotika jenis Pil Extasi yaitu kepada Sdr. ALIANG, pada saat itu ia mengatakan “  lik  saksi jawab “ IYA LAH” 30 (tiga) puluh menit kemudian Sdr. ALIANG datang kerumah saksi, setelah itu saksi langsung mengobrol dengan Sdr. ALIANG langsung pergi d  Halaman 18 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. ALIANG pergi  ub lik  bersama dengan pacar saksi Sdri. TINCE langsung pergi dengan  dengan sepeda motornya sendiri saja; -  Bahwa pada saat itu tujuan kami ke pujasera Jl. Kuantan raya, setelah  itu kami minum-minum bir, kemudian sekira Pukul 23.30 Wib Sdr. Payung Sekaki Kota  lalu kotak rokok yang berisikan pil etasi langsung saksi simpan di saku d  Halaman 19 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. KENEDY “ YA LAH, UANG NYA PAS LAKU  AJA YA BOS, KALAU SUDAH LAKU BARU AKU JUMPAI BOS” saksi  ub lik  jawab “ IYALAH” setelah itu sdr. KENEDY;  -  Bahwa kemudian barulah pada hari Jum’at tanggal 13 Januari 2017 sekira pukul 15.00 Wib barulah sdr. KENEDY saksi mengakui bahwa benar pil  extasi sebanyak 20 (dua puluh) butir warna Pink dengan merek E di  dapatkannya dari saksi, setelah itu saksi langsung di bawa oleh pihak  kepolisian ke rumah saksi, setelah itu rumah saksi langsung di geledah  di bawa ke polsek senapelan guna untuk dimintai keterangan  on  sehubungan hal tersebut. KENEDY bahwa yang membeli pil extasi  tersebut adalah anggota polisi yang menyamar. Bahwa ditempat tersebut, sebelum bertemu dengan AHMAD YANI Als. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 24  ep Bahwa selanjutnya sdr AHMAD YANI Als AHMAD menghubungi  -    temannya tersebut untuk membuat janjian bertransaksi, selanjutnya sdr  AHMAD YANI Als AHMAD bersepakat untuk bertemu dengan temannya tersebut di Jl. Mesin  28D-3243875  dan  MH328DD40DBJ243954. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada  ub  -  tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi  Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak rokok yang berisikan ineknya)  dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau  on  “Iyalah”  sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben d  Halaman 26 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. dibawa ke Polsek Senapelan untuk ditindak lanjuti, setelah berada di  oleh Ahmad Yani, dan ianya mengatakan bahwa pil ekstasi tersebut  on  diperoleh dari terdakwa yang mana terdakwa mencarikan pil tersebut  Polsek dilakukan pengembangan terhadap barang bukti yang diperoleh d  Halaman 27 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Bahwa terdakwa membenarkan terhadap barang bukti tersebut dan ianya  -  mengakui bahwa pil ekstasi tersebut diperoleh dari saksi Aben Yapiter  dengan cara dibeli yang kemudian uang hasil penjualan akan diserahkan  kepada saksi Aben Yapiter. -  Bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari pihak yang berwenang pada saat  terdakwa menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub lik  Golongan I jenis pil ekstasi yang ditemukan dalam kotak rokok in mild  milik terdakwa dan juga tidak untuk pengembangan ilmu pengetahuan dan kesehatan;  Menimbang, bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) PT. Pegadaian  (Persero)  Cabang  Pekanbaru  Kota  nomor  :  oleh k  25/BB/I/180500/2017 tanggal 13 Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH dengan rincian :ne A. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk bahan uji ke  Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories,  dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan berat bersih 0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. lik  dengan berat bersih 2,57 gram, untuk dimusnahkan. D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus barang bukti  ub  dengan berat pembungkusnya 7,63 gram. Sus/2017/PN.Pbr    Menimbang,  Halaman 31  ep  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol  BM 5623 NN dengan No. Pasal 132 ayat (1)  on  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; d  Halaman 32 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Menetapkan barang bukti berupa :ne Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan  Nopol BM 5623 NN dengan No. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 33  ep    kami Abdul Aziz, S.H., M.Hum sebagai Hakim Ketua, Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum dan Sulhanuddin, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota,  putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang sama oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut,  dibantu oleh Novita Sari Ismail, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Dessy Azimah, S.H., Penuntut Umum  Hakim-Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum  Abdul Aziz, S.H., M.Hum.