PUTUSAN Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Muara Enim yangmengadili perkara pidana khusus  dengan acara pemeriksaan biasa dalam peradilan tingkat pertama telah  menjatuhkan putusansebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  Tempat Lahir  : Pangkul;  Umur/Tgl. Lahir  : 37 tahun / 06 Oktober 1980;  Jenis Kelamin  : Laki – laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat Tinggal  :Jalan Kelurahan Karang Jaya Rt.003 Kel. Penyidik sejak tanggal 27 Juli 2017 sampai dengan tanggal 15 Agustus 2017;  2. Hakim Pengadilan Negeri sejak tanggal 05 Oktober 2017 sampai dengan tanggal 03 November 2017;  Terdakwa dalam perkara ini dipersidangan tidak didampingi Penasihat  Halaman1 dari 20halaman Putusan Nomor 412/PidSus/2017/PN Mre  on  Majelis; d  hukum meskipun haknya untuk itu telah diberitahukan melalui Hakim Ketua  sampai dengan 02 Januari 2018,  5. Menyatakan  terdakwa  Markoni  Als  Koneng k  persidangan;  Bin  Saparudinbersalah  melakukan tindak pidana “Tanpa Hak Atau Melawan Hukum Menawarkanne Untuk Dijual, Menjual, Membeli, Menerima, Menjadi Perantara Dalam Jual Beli, Menukar Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I”sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 ayat (1) hurufUU RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  2. Yudi untuk menyiapkan pesanan tersebut, lalu sdr. Yudi langsung mengantarkannya  Itam, cara terdakwa menjual narkotika tersebut apabila ada yang memesan  kepada terdakwa, pada hari penangkapan terdakwa bersama dengan sdr. Yudi hendak mengantarkan barang pesanan sdr. Yudi berhasil melarikan diri, kemudian terdakwa berikut barang bukti berhasil k  bungkus pecahan ekstasi, 4 (empat) buah klip kosong, 1 (satu) klip plastik sedang,  hasil  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik Berdasarkan  lebih lanjut;ne diamankan dan diserahkan ke Polsek Sungai Rotan untuk dilakukan pemeriksaan  No. 1.000.000,- (satu juta  rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. 900.000,00 (Sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) paket sedang shabu-shabu seharga Rp. Sungai Rotan  -  Mawi;  Halaman 9    rupiah) dengan jumlah 10 (sepuluh) lembar uang Rp. LAB : 2562/NNF/2017 dengan kesimpulan : setelah   - Bahwa selain itu juga diamankan uang tunai Rp. 500.000,00 (lima ratus ribu rupiah), 8 (delapan) butur pil Ekstasi warna hijau seharga Rp. 100.000,00 (seratus ribu rupiah) milik saudara Yudi (Dpo) yang ada pada Terdakwa;  ➢ Bahwa Tedakwa kenal dengan saudara Yudi (Dpo) sekitar 3 (tiga) bulan;  ➢ Bahwa Terdakwa sudah 7 (tujuh) kali mengantarkan barang narkotika jenis  shabu-shabu dan ekstasi milik saudara Yudi (Dpo) tersebut;  ➢ Bahwa apabila barang pesanan tersebut sampai kepada pemesannya  Terdakwa mendapat keuntungan/upah sebesar Rp. Menawarkan  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  unsur-unsur tindak pidana tersebut sebagai berikut:ne Ad. Unsur “Setiap Orang”; Menimbang, bahwa yang dimaksud pengertian setiap orang adalah orang  perseorangan atau korporasi. Muara Enim saksi Ardi Kurniawan Bin Yurnalis dan Saksi Chairul Akbar Bin Saprudin yang merupakan anggota Tim Satuan Narkoba Kepolisian Resort Muara Enim Sektor Sungai Rotan telah melakukan k  pada hari Jum’at tanggal 21 Juli 2017 sekira pukul 16.30 Wib di Jalan Umum Desa  penangkapan terhadap Terdakwa karena melakukan tindak pidana Narkotika jenisne shabu-shabu dan Ekstasy; Menimbang, bahwa perbuatan tersebut dilakukan Terdakwa berawal ketikaTerdakwa mendapat sms di handphone milik terdakwa dari saudara Mawi  yang memesan Narkotika jenis shabu 1 (satu) paket sedang seharga Rp. Ketika melintasi di  Jalan Umum Desa Modong Kec. Memerintahkan Terdakwa tetap dalam tahanan;  6. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa  lik  7.