Sus/2017/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa pada peradilan tingkat pertama telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Nama Lengkap : MAHYUDIN. Pasar II Barat Medan Marelan Kodya Medan. : Pendidikan  Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan, masing-masing oleh :nek  Agama 1. Perpanjangan Penahanan Ketua Pengadilan Negeri Medan, tanggal 26 Januari 2017, sejak tanggal 31 Januari 2017 s.d tanggal 01 Maret 2017 ;  lik  s.d tanggal 04 Maret 2017 ;  5. Perpanjangan Penahanan Ketua Pengadilan Negeri Medan, tanggal 02  Maret 2017, sejak tanggal 26 Maret 2017 s.d tanggal 24 Mei 2017 ; Terdakwa tidak didampingi oleh Penasehat Hukum dan menyatakan akan  menghadapi sendiri dalam persidangan ini ;  PENGADILAN NEGERI tersebut ;  Halaman 1 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  ngA  on  Setelah membaca :    4. Sus/2017/PN.Mdn tanggal 28 Pebruari 2017 tentang penetapan hari sidang ;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ;  Setelah mendengar keterangan saksi - saksi dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan ;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :  Menyatakan terdakwa MAHYUDIN telah terbukti bersalah melakukan tindak  ub lik  1. pidana “Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, sebagaimana diatur dalam Pasal 114 (1) UU RI No. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa MAHYUDIN dengan pidan penjarane selama 7 (tujuh) tahun dikurangi selama masa tahanan sementara dengan perintah terdakwa tetap dalam tahanan dan denda sebesar Rp. Menetapkan barang bukti berupa : -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT dengan 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram dirampas untuk dimusnakan. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. lalu terdakwa mengatakan “ada bang, tapi saya tanya dulu sama teman saya dibawah ya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke bang, kalau ada saya tunggu ya bang” dan terdakwa pun keluar  terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  dari dalam KTV dan tidak lama kemudian terdakwa kembali masuk kedalam KTV 2 dan menawarkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut kepada saksi ARIS rupanya” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “ada 5 butir bang” lalu  terdakwa menjawab “ada bang, tapi uangnya dulu lah, karena aku juga beli  on  Halaman 3 Putusan Nomor 500 / Pid. 250.000,bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi  sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut. Sus / 2017 / PN Mdn d  dilakukan terdakwa dengan cara sebagai berikut :  Medan, Tanpa Hak Dan Melawan Hukum Memiliki, Menyimpan, Menguasai atau    Halaman 4    Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira  pukul 01.00 Wib saksi ARIS WIBOWO, SIK, saksi HADI S, SH, SIK dan saksi  ARFIN FACHREZA, SH, SIK (Petugas Kepolisian Dit Res Narkoba Polda  Sumut) memperoleh informasi dari masyarakat yang layak dipercaya bahwa  maraknya peredaran Narkotika Jenis Pil Ekstasi di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” on  Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. ub lik  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 112 (1) UU RI  No. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''. SIK, dibawah sumpah yang pada pokoknya  Merah Kec. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  on  Halaman 8 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut :  membenarkannya ;  Atas keterangan saksi, Terdakwa menyatakan tidak keberatan dan    M  Halaman 8   Bahwa terdakwa menerangkan bahwa terdakwa ditangkap oleh Polisi pada  -  hari Sabtu tanggal 26 November 2016 sekira pukul 02.00 Wib di Jalan  Palang Merah Kec. Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi  lik  -  kepada terdakwa. Sus / 2017 / PN Mdn d  yang bernama JONI (DPO). Sus / 2017 / PN Mdn d  terdakwa sebesar Rp. pembelian pil ekstasi tersebut dari pembelinya lalu pembeli tersebut   Halaman 10  Bahwa selanjutnya terdakwa pergi menemui temannya terdakwa yang  -  bernama JONI (DPO) lalu terdakwa mengatakan kepada JONI (DPO) ada  yang mau beli Pil Ekstasi sebanyak 5 (lima) butir dan berapa harga per  butirnya lalu JONI mengatakan bahwa Pil Ekstasinya ada dengan harga per  butirnya Rp. 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  kepada terdakwa. Bahwa setelah terdakwa ditangkap dan barang buktinya disita lalu Polisi  - k  mengatakan kepada terdakwa darimana saudara memperoleh Pil Ekstasi ini lalu terdakwa mengatakan bahwa terdakwa peroleh dari teman terdakwane yang bernama JONI (DPO). Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum” ;  3. Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Pasal 33  on  ayat (1) KUHP, maka lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah  sehingga Terdakwa menurut hukum adalah cakap dan harus mempertanggung  Halaman 14 Putusan Nomor 500 / Pid. Hal-hal yang meringankan : -  Bahwa Terdakwa bersikap sopan dipersidangan. -  Bahwa Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatanya. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika, dan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981  bersangkutan ;  MENGADILI  1. 1.000.000.000,(satu miliar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tersebut tidak dapat  dibayar maka akan diganti dengan pidana penjara selama 1 (satu) bulan.