Sus/2020/PN.Jmb  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Jambi yang mengadili perkara pidana dengan acara  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa: 2. Umur/tanggal lahir  : 35 Tahun / 19 Januari 1985;  4. Tempat tinggal  : Jalan Mangkurat Rt/Rw 011/00 Kelurahan Tanjung ub lik  : Muhammad Junaidi bin Chairul Anwar;  1. Penyidik sejak tanggal 9 Maret 2020 sampai dengan tanggal 28 Maret 2020; 2. Perpanjangan pertama Ketua Pengadilan Negeri Jambi sejak tanggal 8 Mei 2020 sampai dengan tanggal 7 Juni 2020;  4. M.H., pada Lembaga Bantuan Hukum keluarga Besar Rt 05 Rw. 02 Kelurahan Kenali Besar Kecamatan Alam Barajo Kota Jambi  berdasarkan Surat Kuasa Khusus tanggal 3 Agustus 2020;  on  Halaman 1 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. 82    Halaman 1    - Penetapan  Setelah membaca: Ketua  Pengadilan  Negeri  Jambi  Nomor  443/Pid. CHAIRUL ANWAR dengan pidana penjara selama 15 (lima belas) tahun dengan ketentuan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa  dikurangkan seluruhnya dan denda sebesar Rp. 2.000.000.000,- (dua milyar rupiah) subsidiair 4 (empat) bulan penjara;  3. Memerintahkan agar terdakwa tetap ditahan;  4. Sus/2020/PN.Jmb d  dengan berat bruto 434 (empat ratus tiga puluh empat) gram   Kode C ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard warna abu-   Halaman 2    2. 1 (satu) buah Handphone Merk Nokia warna hitam No. 1 (satu) buah Handphone Merk Samsung Galaxy A50 warna hitam putih No. 1 (satu) unit mobil Suzuki warna biru nopol BG 1336 AU No. 1 (satu) buah KTP an MUHAMMAD JUNAIDI NIK 1571031901 850001. Mesin : K14BS108901  Dikembalikan kepada pemiliknya yaitu AHMAD FIRDAUS Bin H.M  HASAN 5. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. Jambi, atau setidak-tidaknya pada tempat lain yang masih termasuk dalam Daerah Hukum Pengadilan Negeri Jambi yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkara tersebut, telah tanpa hak  Bahwa Terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI Bin CHAIRUL ANWAR (untuk  atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli,  Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)  gram yaitu berupa pil / tablet ekstasi seluruhnya sebanyak 2.895 (dua ribu  on  Halaman 3 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Kota Jambi dan sesampainya ZULKARNAIN ditempat titik  1 (satu) paket kardus milik terdakwa dan ZULKARNAIN langsung menemui    Halaman 4    bertemunya dengan terdakwa dimana terdakwa telah menunggu di tempat  tersebut dan terlihat mengendarai mobil lalu ZULKARNAIN menyerahkan paket  kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. 790.000,00 (tujuh ratus Sembilan puluh ribu rupiah) lalu terdakwa  memasukkan paket yang diterimanya tersebut ke dalam mobil yang  dikendarainya yakni Suzuki Swift warna biru No. 227 BN/II/2020/Pusat Lab Narkoba tanggal 14 Februari 2020, diperiksa dan ditandatangani oleh pejabat  ub  setelah melakukan pemeriksaan secara laboratories terhadap barang bukti yang disisihkan, didapatkan hasil pemeriksaan dengan kesimpulan sebagai berikut :  1) 1 (satu) bungkus plastic bening kode barang buktididalamnya terdapat : a. 2 (dua) butir tablet warna merah muda bentuk persegi panjang dengan berat netto seluruhnya 0,9054 gram,  hasilnya Positif MDMA. b. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan  telfort dengan  berat netto seluruhnya 0,9743 gram, hasilnya Positif  MDMA. Halaman 7    kepada terdakwa dan sekaligus menerima ganti biaya pengambilan sebesar Rp. on  Halaman 8 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. 3) 1 (satu) bungkus plastic bening kode C didalamnya terdapat :  a. 2 (dua) butir tablet warna abu – abu bentuk persegi panjang bertuliskan dengan berat netto seluruhnya 0,9637  gram, hasilnya Positif  MDMA. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Bahwa perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana  dalam Pasal 112 ayat (2) Undang Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum  telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  1. Sus/2020/PN.Jmb d  terdakwa MUHAMMAD JUNAIDI melarikan diri. M, Husni, SH,, di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa saksi bersama Tim BNN melakukan penangkapan terhadap  - Bahwa terdakwa tidak dapat menunjukan izin dalam menerima paket  pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB di  belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. Jambi dan yang kedua Terdakwa di  lik  Kabupaten Gresik, Prov. Jawa Timur  ub  Depan kedai Es Jempol Jl. Manyar, - Bahwa terdakwa sempat melarikan diri pada saat ditangkap tanggal 04 Desember 2019;  - Bahwa saat ditangkap pertama kali pada hari Rabu tanggal 04 Desember 2019 sekira pukul 19.30 WIB ada ditemukan barang bukti narkotika jenis - Bahwa terdakwa mengetahui narkotika jenis pil ekstasi setelah dus tersebut dibuka dan ternyata berisi Ekstasi bentuk persegi panjang logo Simcard  on  Halaman 19 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. Jambi lalu Pada bulan Januari 2020, Terdakwa melarikan diri ke  on  Halaman 20 dari 35 Putusan Nomor 443/Pid. - Bahwa jika narkotika jenis ekstasi berhasil terdakwa terima maka selanjutnya  narkotika tersebut akan diambil oleh seseorang yang belum terdakwa  ketahui namanya yang nantinya akan menghubungi terdakwa;  - Bahwa benar barang bukti yang ditemukan berupa :  1. Simcard 088747371047;  ub  MMSHZC82SDR101762, No. Mesin : K14BS108901; Menimbang,  bahwa  meringankan (a de charge);  Terdakwa  tidak  6. Jambi dan yang kedua  lik  Terdakwa di tangkap Pada hari Sabtu tanggal 7 Maret 2020 sekira pukul  ub  11.00 Wib, Depan kedai Es Jempol Jl. Jawa Timur  dan saat terdakwa ditangkap tidak ditemukan narkotika malainkan hanya sebuah hanphone Samsung galaxy  - Bahwa benar Terdakwa mengetahui paket yang terdakwa terima dari kantor  Pos di kota jambi pada hari Rabutanggal 04 Desember 2019 sekira pukul  19.30 WIB di belakang Kantor Gubernur Jambi Jl. Dus yang berisi narkotika jenis ekstasi terdakwa menggunakan Aplikasi  Halaman 25    - Bahwa benar saat terdakwa ditangkap pertama kali terdakwa belum sempat  meletakan paket narkotika didalam mobil Suzuki Swift warna biru No.pol: BG  1336 AU  - Bahwa benar terdakwa tidak memiliki izin dari pejabat yang berwenang dalam memesan atau menerima paket berupa narkotika jenis ekstasi. - Bahwa benar terdakwa ada meminta tolong kepada petugas pos bernama  ZULKARNAINI untuk mengambil kiriman paket yang berisi narkotika ekstasi  karena saat itu terdakwa takut. Wirjono Prodjodikoro, SH dapat dipersamakan dengan melawan hukum atau wederrechtelijk, yaitu diartikan sebagaipelaku harus tidak mempunyai hak. Pengertian tanpa hak ditujukan kepada apakah seseorang mempunyai hak atas sesuatu. Dan Vost mengartikan  melawan hukum sebagai suatu perbuatan yang bertentangan dengan Undangundang, dan dipandang tidak patut dari sisi pergaulan masyarakat. Lebih lanjut pengertian melawan hukum lebih mengarah kepada apakah perbuatan yang  lik  Menimbang, bahwa menawarkan untuk dijual, menawarkan mempunyai makna mengunjukkan sesuatu dengan maksud agar yang ditunjukkan  ub  mengambil. Kota Jambidan tidak lama kemudian petugas POS datang  lik  Pos menyerahkan paket tersebut kepada Terdakwa lalu saat terdakwa hendak menuju mobil yang terdakwa bawa tiba-tiba Terdakwa ditangkap petugas BNN  ub  dan petugas BNN membawa Terdakwa ke Suatu tempat dan dilakukan introgasi pada pukul 04.00 Wib (Subuh) Terdakwa melarikan diri dari ruang introgasi dan Terdakwa bersembunyi didesa Sebrang kabupaten Sarolangun Prov. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;ne 4. Dikembalikan kepada terdakwa Muhammad Junaidi;  5.