Sus/2020/PN.Bls  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bengkalis yang mengadili perkara-perkara pidana pada  tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, telah menjatuhkan putusan,  terhadap perkara Terdakwa :  Tempat Lahir  : Duri  Umur/Tgl Lahir  : 47 Tahun/ 15 Juni 1972  Jenis Kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  ub lik  : JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP. Penyidik sejak tanggal 23 Maret 2020 sampai dengan tanggal 11 April 2020;  2. Menyatakan terdakwa JHON EFENDI  Als JON Bin DURAHAP (Alm) telah terbukti dan bersalah melakukan tindak pidana “percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Narkotika dan Prekursor Narkotika tanpa hak atau melawan hukum memiliki,  lik  menyimpan, menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman ” dalam Pasal 112 Ayat (1) Undang Undang R.I Nomor 35 Tahun 2009  ub  Tentang Narkotika Jo Pasal 132 ayat (1) Undang Undang R.I Nomor 35 Tahun  2009 Tentang Narkotika dalam Dakwaan Kedua; 2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap  terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm) selama 5 (lima) tahun dengan dikurangkan sepenuhnya selama terdakwa ditahan, dengan perintah  agar terdakwa tetap ditahan, denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), subsidair selama 1 (satu) bulan penjara. on  Halaman 2 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid.  6 (enam) butir pil ekstacy merk WB warna orange.  1 (satu) buah handphone merk Samsung warna putih. Sus/2020/PN Bls d  terdakwa bernama saudara JUL (belum berhasil ditangkap) menawarkan dan  - Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17.00    Menghukum  Halaman 3    Kemudian terdakwa mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange tersebut dan menyimpannya di halaman gudang kolam ikan milik terdakwa di Jalan Purnama, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis. - Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik  oleh Kepala Bidang Laboratorium Forensik Polda Riau AKBP Ir. Yani Nur  tersebut tidak ada kaitan dengan pekerjaan terdakwa. ERIKSON SITOMPUL; -  Bahwa saksi adalah anggota kepolisian yang melakukan penangkapan  on  Halaman 6 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Yani Nur Syamsu, M.Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL  DEWI ARNI, MM selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau dan MUH. FAUZIne RAMADHANI, S.Farm, Apt selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium  Forensik Polda Riau terhadap barang bukti berupa 1 (satu) bungkus plastic berisikan 6 (enam) butir tablet merk WB warna orange dengan berat netto 1,83  (satu koma delapan puluh tiga) gram milik terdakwa JHON EFENDI Als JON  Bin DURAHAP (Alm) dengan hasil positif mengandung MDMA yang termasuk jenis narkotika Golongan I sesuai lampiran Daftar Narkotika Golongan I Nomor urut 37. Menimbang, bahwa untuk ringkasnya putusan ini maka segala sesuatu  yang tercatat dalam Berita Acara Sidang turut dipertimbangkan dan merupakan  lik  Menimbang, bahwa untuk dapat dipersalahkan atas perbuatan yang  ub  dilakukan oleh Terdakwa, maka haruslah dipertimbangkan terlebih dahulu apakah perbuatan yang dilakukan oleh Terdakwa telah memenuhi keseluruhan unsur  perbuatan dari Pasal yang didakwakan padanya oleh Penuntut Umum; Menimbang, bahwa Penuntut Umum mendakwa Terdakwa dengan surat  on  Halaman 10 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Menetapkan lamanya masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa akan dikurangkan seluruhnya dari pidana penjara yang dijatuhkan;  4. Membebani Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus/2020/PN Bls d ub  lik  ASMARIA   Halaman 17