DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA. Kebon Jeruk XVII Dalam No.28B Rt.012/008  ub lik  menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa :  Pekerjaan  : Karyawan swasta ; : FRANKLIN J. SIMON ;  Tempat lahir  : Ambon ;  Umur/ Tanggal Lahir  : 35 tahun/20 Februari 1987 ;  Jenis Kelamin  : Laki-laki ;  Kewarganegaraan  : Indonesia ;  Tempat Tinggal  : Jl. Tamansari Jakarta Barat ;  Para Terdakwa ditahan berdasarkan surat perintah/penetapan penahanan sebagai berikut : Nama Lengkap  : SA tamat ;ne : Kristen ;  Agama Pendidikan 2. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 22 Desember 2019 sampai dengan tanggal 20 Januari 2020 ;  4. Penuntut Umum sejak tanggal 18 Februari 2020 sampai dengan tanggal 08 Maret 2020 ;  7. Brt.-    Halaman 2   mendengar  dakwaan  Jaksa  Penuntut  Setelah  dibacakan di persidangan ;  mendengar  keterangan  Setelah  para  saksi  Umum  dan  yang  terdakwa  dipersidangan serta memperhatikan surat-surat bukti dan barang bukti dalam  perkara ini ;  Setelah mendengar tuntutan pidana dari Penuntut Umum  tanggal  19 Mei 2020 pada pokoknya agar supaya Majelis Hakim Pengadilan Negeri  Jakarta Barat yang memeriksa dan mengadili perkara ini berkenan  1. ub lik  memutuskan :  Menyatakan terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II Franklin J. Simon dengan identitas tersebut diatas bersalah Percobaan atau permufakatan  jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi k  perantara dalam jual-beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram sebagaimana diatur dan  diancam pidana dalam dakwaan Primair : Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal  Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa I Glen Simon dan terdakwa II 2.ne 132 ayat (1) UU RI No. 1.000.000.000.- (satu miliar rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara. d  - 1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard. Brt.-   Halaman 3    Dirampas untuk dimusnahkan. Menghukum para terdakwa untuk membayar biaya perkara masing-  4. Menerima permohonan Pembelaan dari Penasihat Hukum untuk  2. Memohon keringanan hukuman yang setepat-tepatnya dan seringanringannya dari tuntutan Jaksa Penuntut Umum ;  3. Menetapkan barang bukti dirampas untuk dimusnahkan oleh Negara ; k  4. FRANKLIN J SIMON,  pada hari Senin, tanggal 21 Oktober 2019 sekitar pukul 12.30 WIB atau  lik  tidaknya dalam tahun 2019, bertempat di Parkiran Mobil Monggo Mas Club, Jl. yang dilakukan mereka terdakwa I dan  ond  terdakwa II, dengan cara-cara sebagai berikut :  Jenis Ekstasi, sebagaimana dimaksud pada ayat (1) berat melebihi 5 (lima)  Halaman 4 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Setelah terdakwa I mendapat arahan darai  sdr.  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE.  1 (satu) unit Hand Phone Xiaomi warna hitam berisi simcard 3 dengan  nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor : 081211159979. FRANKLIN J    Berdasarkan  Berita  Acara  lik  1.875 butir Estasi. Pemeriksaan  Laboratoris  No:  160  BK/XI/2019/PUSAT LAB NARKOTIKA, Rabu tanggal 13 November 2019  ub  SIMON, tidak memiliki ijin dari yang berwenang dalam menjadi perantara  menerangkan barang bukti yang diterima berupa 1 (satu) buah amplop  warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti, setelah  dibuka didalamnya terdapat :  butir tablet warna hijau  bertuliskan Heinekan dengan berat netto seluruhnya 1,9912 gram. 35 Tahun 2009  ub lik  tentang Narkotika. Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  J SIMON tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Brt.-    Halaman 7   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11.00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam  datang  mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus berupa kotak karton kecil, kemudian orang tersebut  lik  bahwa barang Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Remon  Remon,  terdakwa  I  menyuruh  terdakwa  II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12.10  mobil, kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran  ond  mobil belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk  wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran  Halaman 8 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. d  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir  tablet warna hijau muda bentuk Spongebob dengan berat netto seluruhnya 1,1949 gram. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun  ub lik  2009 Tentang Narkotika. Bahwa para Terdakwa ditangkap karena yang bersangkutan kedapatan  Bahwa kejadiannya berawal dari informasi dari masyarakat bahwa akan  on    memiliki, menyimpan, menguasai narkotika golongan I jenis ekstasi. 1 (satu) unit sepeda motor honda vario warna merah No. Dengan demikian unsur “ Setiap orang“ telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Menimbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi  bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr. Remon (DPO) untuk mengantar ekstasi kepada seseorang di Manggo Mas  ub lik  Club Jl. Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. Remon  memberitahukan bahwa mereka terdakwa I dan terdakwa II sudah sampai di lokasi yang diperintahkan, Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I  mendapat arahan dari Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitarne Manggo Mas Club Jl. FRANKLIN J. SIMON, dengan pidana penjara masing-masing selama 10  (sepuluh)  tahun  dan  denda  masing-masing  sebesar  Rp. Menetapkan lamanya para Terdakwa berada dalam tahanan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Menyatakan barang bukti berupa :  hijau dengan bertuliskan heineken  sebanyak 960 (sembilan ratus  enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh  ond  lima) gram . Membebankan biaya perkara kepada para Terdakwa masing-masing sebesar Rp.2.000,- (dua ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam rapat permusyawaratan Majelis k  Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Barat pada hari : KAMIS, tanggal 04 JUNI 2020 oleh kami : EKO ARYANTO, SH.MH., Panitera Pengganti serta dihadiri oleh : MUHAMMAD AKBAR, SH., HAKIM – HAKIM ANGGOTA,  Halaman 23 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. Brt.-   Halaman 23   ond ub  likdosik  ub lik  Halaman 24 dari 23 hal Putusan No.354/Pid.