Sus/2019/PN Mks  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Makassar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Umur/Tanggal lahir  : 41 tahun/25 Februari 1978;  4. Tempat tinggal  : Kompleks UNMM Blok G.6 No. Pekerjaan  : Karyawan Bank BPD Sul Sel;  7. Agamak  Kota Makassar;ne Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 3  ub  Maret 2019 sampai dengan tanggal 1 April 2019  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. Biringkanayya Kota Makassar, berdasarkan Surat Kuasa Khusus SK.Pid/A&R/2019 tertanggal  19 April  No. 6-  2019 telah didaftar di Kepaniteraan  Pengadilan Negeri Makassar Nomor : 155/Pid/2019/KB tanggal 22 April 2019 ; k  Setelah membaca:  Pengadilan Negeri tersebut;  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Makassar Nomor 519/Pid. Menjatuhkan pidana atas diri terdakwa SAMURIA FIRMANSYAII AI IAS  on  Halaman 2 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 1.000.000.000,- (satu  milyar rupiah) Subsidiair 12 (dua belas) Bulan penjara. 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram;  5. Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG telah tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  lik  Narkotika dan prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub  "percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram", melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. 35 Tahun 2019 tentang Narkotika";   Halaman 3    3. Memulihkan nama baik Terdakwa dalam harkat dan martabatnya di  masyarakat;  5. Rappocini Kota Makassar atau setidak-tidaknya di suatu tempat tertentu  on  Halaman 4 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 10 Hotel Landak Indah Transit LIT kamar 310 Kel. Sus/2019/PN Mks d  tersisa 98 (Sembilan puluh delapan) butir inex atau ekstasi;  Muhammad Haedar Rahman telah mengkonsumsinya sebanyak 2 (dua)   Halaman 5     Bahwa pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitar pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Baru Kel. Rappocini Kota  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Kesimpulan : Setelah  dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  Laboratoris  10270/2018/NNF,  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  ub lik  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA  Bahwa MDMA (+)-N-α-dimetil-3,4 (metilendioksi) fenetilamina terdaftar  dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam k  Lampiran UURI No. 35 tahun 2009;  ------- Perbuatan Terdakwa tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidananetentang Narkotika. Arham, SH dan saksi Supriyadi  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  keterangannya.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. Keterangan saksi Verbalisan :  ub lik  1. k  Menimbang, bahwa Penuntut Umum telah mengajukan Ahli sebagai berikut:ne 1. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan      Bahwa terdakwa mengerti dimintai keterangan dipersidangan sehubungan dengan terdakwa telah dituduh menjual inex (ekstasi);  Bahwa terdakwa tidak menyerahkan inex atau ekstasi kepada saksi Muhammad Haedar Rahman;    ub lik  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  Bahwa penyidik yang membuat rangkaian kata-kata tersebut dalam BAP. Arham, SH dan  ub  diakui oleh terdakwa bahwa inex atau ekstasi tersebut adalah miliknya, kemudian terdakwa bersama barang bukti diamankan di Kantor Polresta    Makassar;  Bahwa benar, pada hari Selasa tanggal 27 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 wita bertempat di Jalan Sam Ratulangi Makassar tepatnya di Bank saksi Supriyadi menanyakan kepemilikan inex atau ekstasi tersebut dan  BPD Makassar, saksi Caheruddin dan saksi Asriman bersama dengan TIM  on  Halaman 16 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagaine berikut:  1. Unsu Percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika. Sus/2019/PN Mks d  diajukan selaku terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS ACONG. dapat mempertanggungjawabkan perbuatannya tanpa mempunyai hal alasan    Halaman 19    Menimbang, bahwa terdakwa baik saat melakukan tindak pidana,  dilakukan penyidikan maupun saat persidangan dalam keadaan sehat jasmani  maupun rohani serta tidak terganggu jiwanya dan tidak terdapat alasan pembenar maupun pemaaf atas perbuatan yang dilakukan terdakwa, oleh  karena itu segala tindakan atau perbuatan yang dilakukan terdakwa dapat  dipertanggungjawabkan kepadanya. Hal ini menunjukan tidak ada jiwa yang cacat dalam tubuhnya dan tidak pula terganggu karena penyakit. ub lik  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut Majelis Hakim  menilai unsur “Setiap orang” telah terbukti dan terpenuhi;  Ad. Arham, SH dan saksi Supriyadi bersama Tim Anggota Sat Narkoba mendatangi hotel tersebut  dan melalukan penggeledahan dan menemukan 98 (Sembilan puluh  delapan) butir inex atau ekstasi, 1 (satu) buah bong, 1 (satu) buah pireks dengan berat awal 0,0647 gram dan berat akhir 0,0503 gram, 1 (satu)  buah kompor, 1 (satu) buah timbangan elektrik dan 1 (satu) buah HP  merk Samsung yang tersimpan didalam lemari pakaian kemudian saksi  Muh. Lab : 4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  ub  -  Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB  -  10270/2018/NNF;  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB  on  Halaman 24 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  10. -  Terdakwa berbelit-belit dipersidangan;  -  Terdakwa mempersulit jalannya persidangan. Keadaan yang meringankan : - Terdakwa belum pernah dihukum. Sus/2019/PN Mks d  biaya perkara dibebankan kepada negara;  Menimbang, bahwa oleh karena sebelumnya telah dikabulkan    Halaman 26    Memperhatikan, Primair Pasal 114 ayat (2) jo. 35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan; MENGADILI 1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH ALIAS  ACONG dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) Tahun dan denda k  sebesar Rp. Memerintahkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  5. Menetapkan agar barang bukti berupa :  1. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  lik  3. MH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Makassar, serta dihadiri oleh Indah Fajarwaty Ishak , S.H.., M.H., Penuntut Umum  ub lik  dan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukumnya ;  Hakim Ketua,  Dr. Zulkifli, S.H.., M.H.k  Suratno, S.H.  Panitera Pengganti,  Moeh.