Sus/2019/PN Tng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan acara  dalam perkara Terdakwa: Nama lengkap Tempat lahir Umur/Tanggal lahir Jenis kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten  /  Jalan Kisamauan No. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri (Kedua), sejak tanggal  14 Februari 2019 sampai dengan tanggal 15 Maret 2019 di Rutan Ditresnarkoba Polda  lik  Metro Jaya;  5. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 15 Maret 2019 sampai dengan tanggal 13 April 2019 di Lapas Kelas IIA Pemuda Tangerang;  7. Sus/2019/PN Tng tanggal 18 Maret  -ne 2019 tentang penetapan hari sidang; - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor 524/Pid. secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Secara Tanpa  Halaman 2   Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin  2. Wijaya Kusuma berupa pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun, dengan  dikurangi selama terdakwa berada di dalam tahanan, dengan perintah agar  terdakwa tetap ditahan dan membayar denda sebesar Rp2.000.000.000 (dua miliar rupiah) subs 6 (enam) bulan penjara. -  54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram. -  1 (satu) unit handpone Merk Iphone 7 Plus warna hitam dengan No. tanggal 9  Juli 2019 yang pada pokoknya Penasihat Hukum Terdakwa memohon kepada berikut:ne Majelis Hakim yang memeriksa perkara ini berkenan memberikan putusan sebagai 1. Menyatakan Terdakwa tidak terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana dalam dakwaan Kedua; 3. Menyatakan barang-barang yang berada dalam berkas perkara dinyatakan  lik  untuk dimusnahkan oleh Negara; 5. Menerima tanggapan kami Penuntut Umum atas nota pembelaan dari Sdr. Menolak dan mengesampingkan sebagian atau seluruhnya isi nota pembelaan  yang diajukan oleh Sdr. Membebaskan Terdakwa dari segala tuntutan hukum; 3. Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di telepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando  ub  beserta Terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut. Veteran  Halaman 6     Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima narkotika jenis ekstasi;   Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang ditandatangani oleh pemeriksa Eva Dewi, S.Si, Yuswardi, S.Si. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5) masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF. k  segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  2. Sisa Barang Bukti :  Barang Bukti setelah diperiksa : Nomor Barang Bukti  Jumlah/Berat  1. ub lik  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel. 35 Tahun 2009 ATAU Kedua:ne Tentang Narkotika;  --------Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma pada hari Selasa Tanggal 13 November 2018 sekira pukul 15.50 WIB atau setidak-tidaknya  pada suatu waktu lain pada bulan November tahun 2018 bertempat di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. RIZAL  (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang;  ub lik  rumah menuju parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh k  7. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Plastik klip berisi 607 (enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4). Barang bukti :  Barang bukti yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka  didalamnya terdapat:  1. Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  ub lik  benang pengikat warna putih. --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut  disepakati di parkiran Sumarecon Mall serpong Tangerang. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya  sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade  Kusuma dan melakukan penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel warna disimpan di bagasi mobil terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi :  on  Halaman 13 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. kode A- 3);  kepada terdakwa barang bukti tersebut milik siapa, selanjutnya Terdakwa  Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menjelaskan bahwa barang buktine yang disita tersebut milik saudara RIZAL (DPO) yang dititip pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 23.00 WIB di Parkiran Sumarecon  Serpong Tangerang, lalu saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando menanyakan kepada terdakwa apakah ada narkotika lain yang disimpan oleh  terdakwa dan terdakwa menjawab ada disimpan di rumahnya di Jln. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; Sisa Barang Bukti:  2. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  ub lik  Menimbang, bahwa atas dakwaan Penuntut Umum tersebut, Terdakwa  Penasihat Hukumnya juga menyatakan tidak mengajukan keberatan (eksepsi); Menimbang, bahwa untuk menguatkan dakwaannya, Penuntut Umum di persidangan telah mengajukan saksi-saksi yang dengan di bawah sumpah di k  menyatakan telah mengerti maksudnya dan selanjutnya baik Terdakwa maupun  persidangan masing-masing pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  1. Resnarkoba Polda Metro   Bahwa saksi mengerti dihadapkan menjadi saksi dalam perkara ini karena tindak pidana penyalahgunaan Narkotika yang dilakukan oleh Terdakwa;   Bahwa saksi bersama rekan saksi yakni Bripda Julius Fernando pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan rumah Komplek Serenade Lake Blok C-5 No. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Kelapa Dua Tangerang Banten  yaitu  Terdakwa,  kemudian  saksi  melakukan  penangkapan  dan  penggledahan terhadap tas yang dipegangnya yang sebelumnya disimpan  di bagasi mobil Terdakwa setelah dibuka oleh saksi dan ternyata berisi  ub lik  Narkotika jenis Ecstasy, selanjutnya dilakukan penyitaan, berupa 1 (satu) Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS didalamnya berisi:  Kotak bertuliskan GRANOLA berisi :  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram. ( on d  ngA  Halaman 18 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Saksi Julius Fernando Anak dari Marolop Munte :  Halaman 18    Pakulon Barat Kec. Kelapa Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita  ub  dari kamar rumah Terdakwa di Jl. Pakulonan Barat k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma telah ditangkap oleh  Kec. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul  22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. RIZAL (DPO) datang dan menemui Terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa akan menaruh di bagasi mobil milik Terdakwa, setelah menaruh barang titipan di  on d  ngA  Halaman 26 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. RIZAL (DPO) untuk    ditelepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) yang intinya ingin  Halaman 26    bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Bahwa pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib  saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Kepolisian dari  Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa didaerah Komplek Perumahan Serenade Kel. Bahwa Terdakwa menjelaskan bahwa barang bukti yang disita tersebut milik    sembilan puluh tiga) gram. ( Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima k  5. Bahwa total seluruh narkotika jenis ekstasi yang didapatkan dari Terdakwa  narkotika jenis ekstasi;  7. 6291/NNF/2018, yang ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si. dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:    2. 1 (satu) bungkus plastic klip (kode B-1) berisikan 56 (lima puluh enam) butir  Halaman 28    Setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti dengan nomor: 3617/2018/NF dan 3618/2018/NF, berupa  tablet warna kuning tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA; Keterangan:  MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 lampira Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan unsur-unsur sebagai berikut:  1. bahwa  terhadap  tersebut  Majelis  Hakim  mempertimbangkan sebagai berikut: Ad. 2  Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Golongan I  dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman  Menimbang, bahwa dari rangkaian fakta hukum yang terungkap di  lik  beratnya melebihi 5 (lima) gram. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah  bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Kelapa Dua Tangerang Banten,  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  lik  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel. 35 tahun 2009; − Bahwa Terdakwa tidak ada menyerahkan barang yang dilarang dalam Undang-  tersebut, Majelis Hakim tidak sependapat dengan argumentasi sebagai berikut:  on d  ngA  Halaman 35 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. melakukan kejahatan, maka dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan    A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram  Halaman 41    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan bersalah dan akan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya  perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;  Mengingat akan ketentuan pasal pasal 114 ayat (2) jUndang-Undang  Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009, pasal-pasal dalam Undang-Undang No. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh  4. Menghukum  pula  Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; Terdakwa  untuk  membayarnek  1. Menetapkan agar Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  6. A- 5) dengan berat brutto 15,39  ub  berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah keseluruhan 4.056 butir  gram dan sebanyak 56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan  untuk pemeriksaan laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A.  1 s/d A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga  on  Halaman 42 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.  1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam; Dirampas untuk dimusnahkan;  7. d  Rizqi Isma Apriyani, S.H.,M.H   Halaman 43