Sus/2017/PN.Bks  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bekasi yang menerima dan memeriksa perkara-  perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan  : ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN;  Tempat lahir  : Garut;  Umur/tanggal lahir  : 27 Tahun / 24 Juni 1989;  Jenis kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Kampung Mulabuk Rt. Penyidik sejak tanggal 13 Januari 2017 sampai dengan tanggal 1 Februari 2017. Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 13 April 2017 sampai dengan tanggal 12 Mei 2017  5. Perpanjangan oleh Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat, sejak tanggal 8 d  Agustus 2017 sampai dengan sekarang ;  dengan tanggal 8 Juni 2017;  Hal. dalam dakwaan Primair pasal 114 ayat (2) UU RI No. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  lik  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  ub  sekitar jam 19.30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  timbangan merk Camry ;  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  seharga Rp. Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., Apt, (selaku KEPALA PUSAT LABORATORIUM  lik  FORENSIK KABID NARKOBAFOR) sebagai hasil pemeriksaan terhadap Barang Bukti berupa :  ub  1. 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 5 (lima) butir tablet warna  seluruhnya  1,4789  gram  dan  setelah  digunakan  untuk  on  merah muda cream berbentuk pinguin dengan berat netto  nomor barang bukti 0198/2017/NF s/d 0201/2017/NF d  pemeriksaan secara laboratoris sisanya menjadi 4 (empat)  Hal. 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal  warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  laboratoris  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  ub lik  Dengan kesimpulan :  secara  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN. Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  dengan nomor :  1. 0203/2017/NFne diatas adalah benar mengandung MDMA  dan 0204/2017/NF, berupa kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :  1. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. 150.000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Terdakwa tidak memiliki ijin dari yang berwenang untuk memiliki,  lik  tanaman. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. Kotak pengharum ruangan; bahwa  dari  keterangan  saksi-saksi  dan terdakwa,  dikaitkan dengan barang bukti yang diajukan di depan persidangan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut :  - Bahwa terdakwa Zahwan Munawar Als Ari Bin Rohman, pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam 13.00 WIB., Setiap Orang;  yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  Hal. Menimbang, bahwa oleh karena dakwaan Penuntut Umum disusun  Halaman 17    melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram;  3. Menyatakan terdakwa Zahwan Munawar Als ARI Bin Rohman telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidanane “Permufakatan jahat Tanpa hak atau melawan hukum, menjual, Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram” sebagaimana dakwaan Primair;  2. Menetapkan  terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  5. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000,- (dua ribu Rupiah); k  Demikianlah diputuskan dalam sidang Negeri  Bekasi  pada  hari  Majelis  RABU, tanggal : 2  Hakim Pengadilan  permusyawaratanne AGUSTUS 2017, oleh SLAMET SETIO UTOMO, SH sebagai Hakim Ketua, RAMLI RIZAL, SH, MH., Penuntut Umum Kejaksaan  lik  HAKIM – HAKIM ANGGOTA  HAKIM KETUA MAJELIS  ub  Negeri Bekasi dan Terdakwa. on  PANITERA PENGGANTI d  DEWI TRISETYAWATI, SH.