Sus/2019/PN Btm  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Batam yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 1. Advokat k  yang berdomisili di LBKH AN-NISA, Ruko Mega Indah, Blok A, No. Laksamana Bintan, Kelurahan Sei Panas, Kecamatan Batam Kota, Kota Batam, 652/Pen. Sus/2019/PN.Btm, tanggal 5 September 2019 ; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: Penetapan Ketua Pengadilan Negerine berdasarkan Penetapan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Batam, Nomor  Batam  Nomor  652/Pid. Menyatakan Terdakwa PRABU MOGAHAN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tidak pidana “Permufakataan jahat tanpa  Agustus 2019 tentang penetapan hari sidang ; Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan ; Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi dan Terdakwa serta  hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima (lima) gram” sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat  (2) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dalam  on  Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Menghukum Terdakwa PRABU MOGAHAN dengan pidana penjara selama 14 (empat belas) tahun dikurangkan selama Terdakwa berada dalam  tahanan, dengan perintah agar tetap ditahan ;  3. Menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa sebesar Rp.1.000.000.000,(satu miliar rupiah) subsidair 1(satu) tahun penjara ;  4. Kode VI); Dipergunakan dalam pekara HERLINA Binti HAMZAH Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Setelah mendengar Pembelaan lisan dari Terdakwa yang sifatnya  on  permohonan pada pokoknya Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya Halaman 2 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  menghubungi Saudara BABAT untuk menjemput ;  Malaysia ; - Kemudian pada hari Jumat tanggal 11 Januari 2019 sekitar pukul 15.45 WIB,    Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING menyuruh untuk  Halaman 3    - Selanjutnya pada hari Sabtu tanggal 12 Januari 2019 sekitar pukul 10.00  WIB Saksi M. AMIN Bin ABDUL RASYID Alias KIMING (dilakukan penuntutan  terpisah) bertemu dengan Terdakwa PRABU MOGAHAN yang sama-sama terpidana di LAPAS Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang, menanyakan tentang  yang jual ekstasi di Malaysia. Saat itu Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi URIE DINURE TERRANOVA selaku petugas Bea dan Cukai Batam HERLINA BINTI  HAMZAH  ketika  melewati  lik  Saksi  mesin  pemeriksaan badan, selanjutnya Saksi TIAR RISKA ULINA SIRAIT dan Saksi  ub  URIE DINURE TERRANOVA memeriksa Saksi HERLINA BINTI HAMZAH dan melakukan penggeledahan terhadap badannya dan menemukan 3 (tiga)  bungkus plastik bening berisi Ekstasi ; - Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Setelah berbincang-bincang kemudian Terdakwa PRABU MOGAHAN memberikan nomor handphone istrinya k  GAYATRI (DPO) kepada Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS KIMING, kemudian nomor tersebut Saksi M. AMIN BIN ABDUL RASYID ALIAS  KIMING berikan kepada Saksi HERLINA BINTI HAMZAH. Lab : 951/NNF/2019, tanggal JANUARI 2019 yang dilakukan oleh AKBP ZULNI ERMA (Kasubbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan)  bersama R.FANI MIRANDA, S.T. (Pemeriksa Forensik pada Subbid Narkobafor Laboratorium Forensik Cabang Medan) dan diketahui serta  ditanda tangani oleh AKBP Dra. Herlina binti  Hamzah bahwa ianya mendapatkan narkotika jenis ekstasi dari istri Sdr. Herlina binti Hamzah ke kantor BNNP Kepri. Herlina mengakui bahwa ekstasi tersebut adalah milik   Halaman 9    Sdri. Herlina binti Hamzah dan Prabu Mogahan  tablet ekstasi sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh puluh) butir didapat dari istri Sdr. Prabu Mogahan di Daerah Skudai  Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Narkotika jenis ekstasi yang dibawa oleh Sdri. Herlina binti Hamzah akan dibawa ke Lampung atas perintah dari Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid, yang mana nanti sesampainya di Lampung akan ada orang yang akan k  menjemput Sdr. Herlina binti Hamzah di Bandara dan mengambil ekstasi tersebut ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Herlina binti Hamzah ianya disuruh olehne Sdr. M.Amin bin Abdul Rasyid untuk membawa ekstasi dari Batam ke Lampung pertama kali dan upah yang akan diterima yaitu sebesar Rp. Herlina binti Hamzah untuk membawa Narkotika Golongan I jenis ekstasi  lik  dari Johor Bahru Malaysia ke Indonesia, namun Sdri. Herlina membawa / mengantar uang untuk pembelian narkotika di Malaysia sudah sebanyak 4  ub  (empat) kali yang pertama RM. 10.000,- (sepuluh ribu ringgit Malaysia), yang ketiga RM. 16.000,(enam belas ribu Ringgit Malaysia) dan yang keempat atau terakhir sebanyak  RM.14.000,- (empat belas ribu Ringgit Malaysia) ; Menimbang, bahwa atas Saksi tersebut, pada pokoknya Terdakwa  sebagai berikut : - Bahwa Sehubungan dengan Saksi bersama rekan Saksi melakukan  on  penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M.Amin bin Abdul Rasyid alias  Halaman 10 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  Kiming karena melakukan tindak pidana narkotika ;  membenarkannya ; 3. ub lik  Prabu di Daerah Skudai Johor Bahru Malaysia ; - Bahwa Awalnya pada hari Rabu tanggal 23 Januari 2019 kami diperintahkan  untuk datang ke Kantor Bea & Cukai Batu Ampar karena Petuga Bea & Cukai  dan Ditpam Kota Batam yang bertugas di Bandara Hang Nadim ada menangkap seorang yang membawa narkotika jenis ekstasi selanjutnya sekitar pukul 19.00 WIB Petugas Bea & Cukai dan Ditpam Kota Batam k  mengantar Sdr. Kemudian pada hari Kamisne tanggal 24 Januari 2019 kami mendapat informasi dari pimpinan bahwa masih ada ekstasi milik Sdri. Herlina yang diselipkan dibawah kursi didalam ruangan Bea Cukai di  Bandara Hang Nadim sesaat sebelum dilakukan pemeriksaan oleh petugas, sehingga total tablet ekstasi milik Herlina sebanyak 970 (sembilan ratus tujuh  lik  puluh) butir. Selanjutnya pada hari Rabu tanggal 13 Februari 2019 sekira  ub  pukul 16.00 WIB di Lapas Narkotika Klas IIA Tanjung Pinang dilakukan penangkapan terhadap Prabu Mogahan dan M. Amin bin Abdul Rasyid alias Kiming ; - Bahwa Menurut pengakuan Sdri. Prabu Mogahan pada hari Minggu tanggal 20 Januari 2019 sekira  Halaman 11 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Kode III) ; - 1 (satu) buah softex warna putih yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus  ub  plastik bening berisi Tablet Narkotika Golongan I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 157 (seratus lima puluh tujuh) butir atau seberat bruto 46,2 (empat  puluh enam koma dua) gram. ( Kode IV) - 1 (satu) buah boarding pass pesawat Lion Air atas nama HERLINA ; - 1 (satu) unit Handphone Merk Samsung model GT-E1272 warna biru serta  nomor 081363368046 ; - 1 (satu) bungkus plastik bening berisi Tablet yang diduga Narkotika Golongan  I (satu) jenis Ekstasi sebanyak 150 (seratus lima puluh) butir atau seberat  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. Sus/2019/PN Btm d  bruto 46 (empat puluh enam) gram. ( Percobaan atau permufakatan jahat ; mempertimbangkannya sebagai berikut :  Ad.1. Setiap orang ;  on  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan “Setiap orang” dalam ilmu  Menimbang, bahwa terhadap unsur-unsur tersebut Majelis Hakim  Halaman 18 dari 26 Putusan Nomor 652/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Kitab Undang-Undang Hukum Acara Pidana serta ketentuan-  ketentuan hukum lain yang berkaitan dengan perkara ini ;  MENGADILI  ub lik  1. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah  ub lik  Rp. Penuntut Umum dan Terdakwa dihadiri oleh Penasihat Hukumnya. Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Jasael, SH.,