Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal tanggal  ub  18 Juli 2020 sampai dengan tanggal 15 September 2020; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Arif Rahman, SH & Rekan yang tergabung dalam POSBAKUM dalam perkara  tangal 13 Juli 2020; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Palembang Nomor 912/Pid. Sus/ 2020/PN Plg tanggal 18 Juni 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  on  Halaman 1 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Pidum: PDM306/L.6.10/Enz.2/07/2020, yang pada pokoknya berpendapat bahwa para terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak  pidana sebagaimana yang didakwakan, oleh karenanya menuntut supaya Majelis Hakim yang mengadili perkara ini memutuskan:  ub lik  1. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.ne 2. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup. Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa  II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri. Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima. keberadaannya) disuruh oleh ELI untuk menemui pembeli narkotika jenis pil  ELI (belum diketahui keberadaannya) dan meminta terdakwa I untuk    Halaman 6    Bahwa selanjutnya terdakwa dan DENI menemui pembeli di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kecamatan Abab Kabupaten Pali Provinsi  Sumatera Selatan dan menghitung uang pembayaran. Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I. Selanjutnya terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  ub lik  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  buy). 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat  ub  25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam  on  Halaman 7 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Pasal 132 ayat (1) UU Republik Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  ub lik  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan yang telah dibacakan tersebut para terdakwa menyatakan telah mengerti akan isi dan maksud dakwaan dan  tidak mengajukan eksepsi;  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum k  1. dipersidangan telah mengajukan saksi-saksi sebagai berikut:  Saksi AHMAD ZAKARSIH, SH BIN CHAIRULLAH, memberikan  keterangan sebagai berikut :  Bahwa saksi adalah anggota Direktorat Reserse Narkobane   Kepolisan Daerah Sumatera Selatan;  Bahwa saksi dan tim melakukan penangkapan terhadap   terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul 17.00 wib di belakang SDN 2 Desa Karang Agung Kec. Pali Provinsi Sumatera Selatan;   Bahwa berawal adanya informasi dari masyarakat bahwa di  daerah Desa Karang Agung kec. Sus/2020/PN Plg d  ELI (belum diketahui keberadaanya) bahwa uang yang dibawa  Selatan.; 35 Tahun 2009 tentang Narkotika atau kedua melanggar Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta yang terungkap dipersidangan,  on  Halaman 16 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur – unsurnya adalahsebagai berikut: Unsur Setiap orang  1. Unsur melakukan percobaan atau permufakatan jahat  menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika  Golongan 1 dalam bentuk bukan tanaman 4. Unsur yang beratnya melebihi 5 (lima) gram lebih  ub lik  Ad.1. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi. Menghukum oleh karena itu terhadap Terdakwa I RADEN SYAH  ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI  dengan pidana penjara masing – masing selama 14 (empat belas) Tahun dan denda masing – masing sebesar Rp. Menetepkan para Terdakwa tetap ditahan;  5. ub  Dirampas untuk Negara  Menetapkan pula supaya para terdakwa masing – masing  dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. MH on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d ub  lik Panitera Pengganti,   Halaman 23