Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana anak dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : Ramadhan Pasaribu Alias Dhani;  Tempat lahir  : Medan;  Umur/tanggal lahir  : 32 Tahun / 18 Juni 1985; : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  : Jln. Wakaf No.54 k  Tempat tinggal  Agama  Sunggal  Kec. Penyidik sejak tanggal 21 Oktober 2017 sampai dengan tanggal 09 November 2017;  2. Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak  ub  tanggal 19 Januari 2018 sampai dengan tanggal 17 Februari 2018 5. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Hal. Sus/2018/PN Mdn d  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak  Selecta Jalan Listrik Kec. Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol. Barang buktibenar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ---------------------- Kemudian   Halaman 5    Ekstasi dari terdakwa . k  Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMAne dan R. FANI MIRANDA,ST (pemeriksa) yang pada kesimpulannya menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa  - k  “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir Narkotika jenis Pilne Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut terdiri dari 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  barang bukti tersebut dihadapan terdakwa, di ketahui bahwa 1 (satu) bungkus   Halaman 8    warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2 (dua) butir  Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) -  Gram (berat seluruhnya 3,22 gram). 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah). Setelah sampai di Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta Jalan Listrik tersebut  terdakwa bertemu dengan saksi RAHMADI SIREGAR yang mengaku dan  menyamar bernama REZA kemudian saksi RAHMADI SIREGAR mengajak terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung  -  Bahwa benar setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu)  ub lik  Selecta tersebut. ub  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan kepadanya;  Arifin / Kampung kubur Kecamatan Medan Baru Kodya Medan dari seorang  Menimbang bahwa Penuntut Umum dalam menyususun dakwaanya dibuat  tentang Narkotika, atau kedua melanggar Pasal 112 ayat (1) UU RI Nomor. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa terdakwa di tangkap Polisi pada hari Minggu tanggal 15 Oktober 2017  atau menyerahkan narkotika golongan I (satu)”. Menimbang, bahwa selanjutnya, selama persidangan, Majelis tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapus pertanggung jawaban pidana, baik  sebagai alasan pembenaran dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  lik  maka harus dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  ub  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah maka masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana  yang dijatuhkan. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  tetap berada dalam tahanan. -  Terdakwa mengakui dan menyesali perbuatannya. Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Menyatakan Terdakwa RAMADHAN PASARIBU als DHANI tersebut diatas, telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak menjul Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman“.-  2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun dan denda Rp 1.000.000.000 (satu milyar rupiah),  lik  penjara selama 2 (dua) bulan.-  ub  3. Menetapkan Terdakwa berada dalam tahanan;  5. Menetapkan barang bukti berupa 8 (delapan) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi  dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar harus diganti dengan pidana  on  Hal. Ali Tarigan, SH.-  lik  Richard Silalalhi, S.H.-  ub  Panitera Pengganti, on  Hal.