Penyidik, sejak tanggal 11 Juli 2019 sampai dengan tanggal 30 Juli 2019;  2. Penyidik Perpanjangan oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 31 Juli 2019 sampai dengan tanggal 8 September 2019;  3. Perpanjangan Ketua Pengadilan Negeri Rantauprapat, sejak tanggal 27  Pengadilan Negeri tersebut; 27  September  2019,  Nomor  747/Pen. Penuntut Umum, sejak tanggal 25 September 2019 sampai dengan tanggal 14  Putusan Nomor 747/Pid. Sus/2019/PN RapR    Halaman 1    Setelah membaca Penetapan Mejelis Hakim tanggal 27 September 2019, Nomor 747/ Pen. Menyatakan Terdakwa Misni Arwati Harahap Alias Wati, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 5 (Lima) Gram” sebagaimana diatur  dan diancam pidana dalam dakwaan Primair Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. Menjatuhkan Pidana terhadap Terdakwa dengan Pidana Penjara selama 10  lik  (Sepuluh) tahun dikurangi selama Terdakwa berada dalam Tahanan dan Denda  ub  penjara; 3. Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna  penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhanbatu  Halaman 3. d  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu. Sus/2019/PN Rap    Halaman 3    Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Dari hasil penggeledahan di dalam tas ransel warna  hitam merk JINSICHG milik tersangka ditemukan 1 (satu) bungkus plastik klip  berisi 2 (dua) butir ekstasi warna hijau dan warna jingga. ub  Golongan I (satu) nomor urut 61 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37  Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114  on  Halaman 4. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Barang buktibenar mengandung Mentamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid. d  : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10  Narkotika Cabang Medan No. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di  Jalan Jend. 19 Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara; − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  1. d  warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa  Putusan Nomor 747/Pid. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. ,Apt dan R. Fani Miranda, k  dipertimbangkan dalam pembuktian perkara ini;  ST., Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan  Penaksir pada Kantor Pegadaian Cabang Rantau Prapat, telah melakukan  on  Halaman 9. Pegadaian Cabang Rantau Prapat (Persero), dan Vera, selaku  Putusan Nomor 747/Pid. d  apakah berdasarkan fakta hukum tersebut di atas, Terdakwa dapat dinyatakan  Putusan Nomor 747/Pid. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  Ad.1. d  rangka perdagangan, bukan perdagangan maupun pemindahtanganan  Putusan Nomor 747/Pid. d  Narkotika dan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika  Putusan Nomor 747/Pid. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet  berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1  (Satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma  tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA  ub lik  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  Halaman 18. Sus/2019/PN Rap    Halaman 18    Penasehat Hukumnya;  Kejaksaan Negeri Labuhan Batu serta dihadapan Terdakwa tanpa didampingi  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Dharma P. Simbolon, SH.