DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA. Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang memeriksa dan mengadili  pidana pada peradilan tingkat pertama dengan pemeriksaan  perkara  secara biasa, telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dibawah ini  I.  Nama lengkap  : RIDWANFIRMANSYAH alsREVAN bin  Tempat lahir  : Jakarta ;  Umur/Tgl.lahir  : 25 tahun / 02Maret 1988 ;  Jenis Kelamin  : Laki-laki ;  Kebangsaan  : Indonesia ;  Tempat tinggal  : Kp. SHINTA telah  melakukan tindak pidana secara mufakat tanpa hak dan melawan d  Hal. B-1340-FVA dikembalikan kepada terdakwa 2.SHINTA NOLLA als. Menetapkan supaya para terdakwa dibebani ongkos perkara masing-masing sebesar Rp. REVAN bin RUKMANmenyesali perbuatannya dan  ub  tidak akan mengulanginya, sedangkan terdakwa 2. SHINTA melalui Penasehat hukumnya, Penuntut d  Hal. telah dihubungi oleh temannya yang memesan 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dan terdakwa 1. menghubungi Anton (DPO) untuk memesan narkotika jenis ekstasi dimana Anton (DPO) menyanggupi dan akan menyuruh kurirnya  Cowboy (DPO) untuk bertemu dengan terdakwa 1.; Matraman Raya Jakarta Timur untuk mengantarkan narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa 1.; berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio Nopol. melalui kaca jendela sebelah kiri mobil; Lalu  disamping  dan terdakwa  duduk  2. menyerahkan bungkusan tersebut kepada terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para terdakwa melanjutkan perjalanan ke Jalan Gajah Mada Kec. Tamansari  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. yang memesan 100(seratus) butir sebelumnya; Dan sekira jam 21.00 Wib ketika sampai  didepan BCA Jalan Gajahmada Kec. tersebut,  datang  saksi  Empry D  ub lik  Simanjuntak dan saksi Herry Dwi Sudaryano, SH (keduanya anggota  Polres Jakarta Barat) yang langsung melakukan pemeriksaan dan penggeledahan  terhadap  para  dipergunakan terdakwa; Bahwa  terdakwa  dan  kendaraan  yang  didapat 100(seratus) butir ekstasi  disimpanterdakwa 1. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Bahwa para terdakwa k  menyadari kalau perbuatan terdakwa tanpa adanya ijin dari instansi berwenang dan menyalahi peraturan yang berlaku. Selanjutnya parane terdakwa diamankan dan dibawa ke Polres Metro Jakarta Barat ; Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  ub  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU No. on  percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana    Halaman 5    memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan narkotika Golongan I  bukan tanaman, yang dilakukan terdakwa dengan cara-cara antara lain  sebagai berikut:  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00 Wib, terdakwa 1. dan sepakat untuk bertemu di  ub lik  (DPO) menghubungi  Jl. Kemudian sekitar jam 17.00 Wib, terdakwa  1. Matraman Raya Jakarta Timur; Sekira jam  19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan Cowboy (DPO) dimana k  Cowboy (DPO) menyerahkan bungkusan yang berisi 600(enam ratus) butir narkotika jenis ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160ne gram kepada terdakwa 1. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para  lik  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. 1736/NNF/2013 tanggal 02 Juli 2013 dari Pusat Laboratorium Forensik  Badan Reserse Kriminal Polri yang diketahui oleh Setijani Dwiastuti, SKM.M.Kes selaku Kabid Narkobafor Pusat Laboratorium Forensik  disimpulkan bahwa barang bukti berupa 10(sepuluh) tablet warna coklat muda dengan berat netto seluruhnya 2,6415 gram yang setelah diperiksa  bersisa 2,1115 gram adalah benar mengandung Metamfetamina, Caffeine  ub lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  UURI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika. Saksi EMPRY D SIMANJUNTAK :  Wib di depan BCA Jl. B-1340-FVA telah parkir ditempat tersebut dimana terdakwa 1.berada diluar mobil sementara terdakwa 2. kepada  para saksi sedangkan yang 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil yang lalu diambil oleh terdakwa 2. berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio  dan sekira jam 19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan d  Hal. berada diluar mobil sementara terdakwa 2. on  didalam mobil; ----------------------------------------------------------------   Halaman 9   Bahwa  selanjutnya  saksi-saksi  -  melakukan  pemeriksaan  dan team mendekati  dan  dimana  penggeledahan  ditemukan  lalu  terhadap  100(seratus)  terdakwa-terdakwa  butir  narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 1. dan  ekstasi tersebut diperoleh terdakwa 1. on  menerangkansbb: ---------------------------------------------------------------    lik  ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160 gram  Halaman 10   Bahwa saksi adalah anggota Polri yang bertugas di Polres  -  Metro Jakarta Barat; --------------------------------------------------------  Bahwa saksi yang telah melakukan pemeriksaan terhadap  -  terdakwa 2. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak  -  Bahwa sesuai dengan peraturan, dalam pemeriksaan terhadap 2. Shinta Nolla menerangkan pada hari Selasa  tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 21.00 Wib di depan BCA k  Jl. Halaman 11    -  Bahwa kedua terdakwa mengaku sebagai pasangan suami istri; ------------  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 21.00  Wib di depan BCA Jl. Tamansari Jakarta Barat, terdakwa-terdakwa  telah  melawan  memiliki,  hukum  ditangkap  karena  menyimpan,  tanpa  hak  atau  menguasai  atau  menyediakan narkotika Golongan I bukan tanaman jenis ekstasi  mengandung metamfetamina berupa 600(enam ratus) butir tablet  -  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00  Wib, terdakwa 1. Menyanggupi; ---------------------------------------------------------------------  -  Bahwa selanjutnya terdakwa 1. Bahwa lalu pelaku Cowboy (DPO) menghubungi terdakwa 1. SHINTA  telah  menyangkal, karena terdakwa 2. SHINTA sama sekali tidak mengetahui bahwa bungkusan yang diterima  terdakwa 1. B-1340-  FVAyang disita dari para terdakwa, tidak dihadirkan pada persidangan dan barang bukti tersebut ada di Kantor Rubasan Jakarta Barat sampai  sekarang dan para terdakwa menyatakan tidak keberatan kalau barang  bukti tersebut tidak dihadirkan dalam persidangan ; ------------------------------  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara  Pemeriksaan  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: Shinta Nolla, yang  ditandatangani oleh dr. on  mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. LennySiregar sebagai Kaur  Menimbang,  bahwa  ub lik  Kesehatan ; --  Sugiyanto,SH,  saksi  penyidik/verbalisan,  dipersidangan menerangkan Bahwa saksi adalah anggota Polri yang bertugas  di  Polres  Metro  Jakarta  Barat,  yang  telah melakukan k  pemeriksaan terhadap terdakwa 2. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak dalam tekanan dan tidak ada paksaan. Bahwa  keterangan yang diberikan terdakwa 2. Shinta dalam  Berita Acara Pemeriksaan tanggal 19 Juni 2013 adalah keterangan terdakwa 2 sendiri. Shinta tidak menghadirkan saksi meringankan maupun alat bukti lain yang  dapat mendukung pembuktian Penyangkalan terdakwa 2. on  pertanggungjawaban pidana yang hanya dapat dibebankan kepada    Halaman 17    kewajiban serta secara juridis dapat dimintakan pertanggungjawabannya  atas suatu perbuatan yang dituduhkan kepadanya. Dalam hal ini, baik  penyidikan maupun setelah diajukan ke persidangan ini,  semasa  terdakwa 1. on  tersebut bertentangan dengan kewajiban hukumnya, yang dalam hukum    Halaman 18    Menimbang, bahwa dakwaan melanggar Pasal 114 ayat (2) Undang-Undang  Republik  Indonesia  No. 35  Tahun 2009  tentang  2009  Narkotika pada pokoknya berkaitan dengan tujuan dari UU No.35 Tahun tentang  Narkotika,  Narkotika  mencegah  peredaran gelap  untuk mengatur peredaran dan pemilikan  penyalahgunaan Narkotika  Narkotika. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika melarang suatu perbuatan yang secara tanpa hak memiliki, menyimpan, menguasai dan menyediakan Narkotika Golongan I.Unsur secara tanpa hak bermakna  bahwa perbuatan Terdakwa yang berkaitan dengan dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar,  atau menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman dilakukan tidak sesuai dengan prosedur dan peruntukan Narkotika yang diatur  dalam Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun  penyalurannya yaitu Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk d  Hal. Selanjutnya dalam Pasal 43 ayat (2) UU no.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah diatur siapa pihak yang dapat menerima untuk  memiliki dan menyimpan, menguasai atau menyediakan Narkotika yaitu: rumah sakit, pusat kesehatan masyarakat, apotek, balai pengobatan, yang  berhak  dokter dan pasien. huruf f jo ayat (3) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang  berwenang menjualnya tidak bersesuaian dengan tata cara peredaran d  Hal. membuka  bungkusan dimana  ub lik  bungkusan tersebut terdiri dari 2(dua) bungkusan lagi masing-masing bungkusan berisi 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dan 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi; Kemudian 100(seratus) butir ekstasi  disimpan terdakwa dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir disimpan terdakwa 2. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  lik  Menimbang, bahwa tidak sepakat dengan penasehat hukum terdakwa hanya membantu, dikesampingkan ; -------------------------------------  ub  Menimbang, bahwa dari fakta-fakta tersebut, bila dikaitkan dengan unsur ke 3 dari pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut ; -  disimpan terdakwa 2. RIDWAN FIRMANSYAH  SHINTA  dengan  pidana  tahun  dan  penjara  masing-masing  membayar  denda  selama  masing-masing  17(tujuhbelas) k  als.