Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan sebagai Peradilan Tingkat Pertama yang  memeriksa dan mengadili perkara-perkara pidana dengan acara biasa telah  Nama lengkap  : Mahidin  Tempat lahir  : Pangkalan Dodek, Kab. Pangkalan  Agama  : Islam  : Nelayan  : Kelas 4 SD Pendidikan  Pekerjaannek  Dodek, Kec. Batu Bara  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara Tg. Perpanjangan Penahanan Kedua oleh PN.Medan, tanggal 8-6-2018 No : 1525/Pen. Pid/2018/PN.Mdn, sejak tanggal 25-6-2018 s/d 24-7-2018;  ub  5. Hakim Pengadilan Negeri Medan No.2034/Pid. Perpanjangan Penahanan Pertama oleh Ketua Pengadilan Tinggi Medan,  on  Halaman 1 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2017/PN Mdn tentang Penunjukan Majelis  -  Berkas perkara dan surat-surat yang terlampir dalam berkas perkara  -  ub lik  tersebut;  Penetapan Ketua Majelis Hakim, tanggal 8 Agustus 2018, Nomor 2034/Pid. Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan keterangan Terdakwa; k  Hakim;  3. Batu Bara  tersebut, namun Terdakwa tidak mengikuti perkataan TAUFIK untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. Medan Sunggal, Kota Medan dan ditemukan 12  (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisi Narkotika jenis Pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir, dengan berat 280  (dua ratu delapan puluh) gram yang sedang dipegang BAGUS TRY WAHONO  lik  kemudian atas keterangan ANGGIS SYADILLAH bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas  disita dari dalam lemari kamar yang  ub  Sumatra yang terletak di Jln. 116 Hotel  on  Halaman 4 Putusan Nomor 2034/Pid. Deli Serdang dan  menyita dari Terdakwa 1 (satu) unit handphone merek Nokia dengan nomor kartu 085762464328. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari  1000 (seribu) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma  delapan gram). KOMPOL NRP 74110890  Perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal  on  Halaman 5 Putusan Nomor 2034/Pid. Batubara  dan ditempat tersebut akan ada menghubungi dan menjumpai Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut, kemudian sekitar pukul 15.00 WIB, Terdakwa pulang dan tiba di pinggiran sungai di Desa Pangkalan  lik  Dodek, Kec. Batubara, tapi Terdakwa justru menjual sendiri Narkotika jenis shabu  on  kepada ALINUR  Halaman 6 Putusan Nomor 2034/Pid. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisisne Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018 tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani pemeriksa ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORA M.HUTAGAOL,S.Si. KOMPOL NRP 74110890 dan dari 200 (dua ratus ) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 54 (lima puluh empat) gram  disisihkan 14 (empat belas) butir seberat 3,8 (tiga koma delapan) gram. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Sus/2018/PN Mdn d  Kepolisian melakukan Penangkapan terhadap ALINUR di kamar No. 116 Hotel  tersebut diperoleh dari ALINUR, selanjutnya sekitar pukul 22.00 WIB, Petugas    Halaman 10    Sumatra yang terletak di Jln. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto  adalah benarne (delapan koma delapan) gram diduga mengandung Narkotika  mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut Menteri  Kesehatan Peraturan  Republik  8,8  Indonesia  81 lampiran  tentang  Perubahan  Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. 35 tahun  Halaman 11 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  yang  on  Bukti Narkotika No. Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang  dimaksud. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi  ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil  dan melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan  Saksi YOSI GUNARSA dan  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan saat itu  ub lik  lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi  ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. Sus/2018/PN Mdn d  sebanyak 200 (dua ratus) butir. Halaman 14    - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil  Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir kepada ANGGIS SYADILLAH. k  - Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Nokiane dengan nomor kartu 085762464328 milik Terdakwa. - - Bahwa pada saat penangkapan terhadap Terdakwa, Terdakwa koperatif dan sehat-sehat saja. ub  namun Saksi tetap pada keterangannya. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. lik  Saksi lainnya yaitu Saksi MH.SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati olehSaksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar yang ditempati  Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. lainnya melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  dengan rekan Saksi lainnya dapat melakukan Penangkapan terhadap  - Bahwa Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI    Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi  Halaman 18    Terdakwa karena membawa serta Saksi ALINUR sehingga Saksi ALINUR yang memberitahukan tempat tinggal dan identifikasi dari Terdakwa. - Bahwa pada saat penangkapan Terdakwa, Terdakwa menerangkan bahwa  telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada ALINUR untuk dijual kepada Pembeli. namun Saksi tetap pada keterangannya.ne Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  3. Elmijar Husni, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa  ub  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada  Saski ANGGIS SYADILLAH menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul  22.00 WIB, Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasi dari Saksi ANGGSI SYADILLAH, kemudian  on  Halaman 21 Putusan Nomor 2034/Pid. - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Terdakwa, kemudian pada besok harinya pada  ub lik  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI  dengan rekan Saksi lainnya  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. Batu Bara, Saksi bersama  sehat-sehat saja. ub lik  - Bahwa Saksi sebagai Satpam (Satuan Pengamanan) bertugas menjaga  - Bahwa pada hari Rabu, tanggal 21 Maret 2018, sekira pukul 22.00 WIB,  anggota Kepolisian melakukan penangkapan terhadap ALINUR di ruang lobi Hotel Sumatra dan langsung melakukan penggeledahan di dalam kamar  yang ditempati oleh ALINUR di kamar 116. - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. Medan Maimun, Kota Medan, tepatnya di kamar nomor 116. Sus/2018/PN Mdn d  uang kepada Saksi sebesar Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah), dan uang  di Jl. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) k  yang dibuat Penyidik. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnyadi Jl. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko pakaian  tersebut kemudian bertemu dengan ANGGIS SYADILLAH  dan YOSI GUNARSA, lalu ANGGIS SYADILLAH menjelaskan bahwa telah  ub lik  dapat menyediakan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut, lalu ANGGIS SYADILLAH mengajak untuk transaksi di rumah yang ditempati oleh Saksi  di Jln. - Bahwa kemudian Saksi, ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA tiba di k  rumah Saksi tersebut, kemudian Saksi menerima penyerahan dari ANGGIS SYADILLAH Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir untukne selanjutnya diserahkan kepada Pembeli tersebut, namun pada saat itu pembeli mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, sehingga  pembeli tersebut mengajak Saksi dengan ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan handphone k  oleh Pembeli tersebut senilai Rp. Batu Bara, Terdakwa menyewa sebuah kapal  motor kecil dari seorang laki-laki bernama ZUL dengan harga Rp. Batu Bara dan selanjutnya seorang laki-laki akan menghubungi Terdakwa  dan menemui Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan pil  ub lik  Ekstasi tersebut. Sergei, lalu ALINUR mengembalikan kepada Terdakwa berupa Narkotika jenis shabu sebanyak 1,5 kg (satu k  koma lima), karena tidak dapat menjual Narkotika tersebut kemudian Terdakwa menghubungi TAPU dan menyuruh datang ke rumah kosongne tersebut dan Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis shabu sebanyak 1,5 kg (satu koma lima) kepada TAPU untuk dijual, selanjutnya pada hari Rabu, tanggal 22 Mei 2018 sekira pukul 16.00 Wib, saat Terdakwa sedang berada  di rumah adiknya di Desa Kampung Tengah, Kec. 13  tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. -  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  ub lik  S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  pokoknya menerangkan, sebagai berikut:    pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  ub  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus  Halaman 34    - Bahwa Terdakwa mengatakan bahwa Berita Acara Pemeriksaan (BAP) Terdakwa baik sebagai Tersangka dan Saksi tidak benar karena pada saat  memberikan keterangan Terdakwa mendengar suara keras dari Penyidiknya  yaitu ALBERT GULTOM, namun Penyidik tidak ada melakukan pemaksaan  atau tindakan kekerasan terhadap Terdakwa. - Bahwa Terdakwa tidak membaca keseluruhan isi BAPnya, sedangkan yang ada dipikirannya adalah bagaimana agar cepat selesai Pemeriksaannya. - Bahwa benar pada saat penangkapan TerdakwaDesa Kampung Tengah, Kec. Menyatakan Terdakwa Mahidin telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan perbuatan tanpa hak menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram,  832/Euh.2/7/2018, tertanggal 7 November 2018, atas nama Terdakwa Mahidin,  sebagaimana dalam dakwaan Primair; Terdakwa  berada  dalam  tahanan  dan  Denda  sebesar  Rp  on  Halaman 35 Putusan Nomor 2034/Pid. Menghukum Terdakwa oleh karena itu selama 13 (tiga belas) Tahun dikurangi    Halaman 35    selama 6 (enam) bulan  dibayar maka Terdakwa dijatuhi Pidana Penjara  penjara sebagai pengganti Pidana Denda yang tidak dapat dibayar;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak Rp. Sus/2018/PN Mdn d  terletak dijalan Sisingamangaraja Kota Medan pukul 22.00 Wib. ketentuan  hukum  yang  berlaku  dan  dapat  dipertimbangkan  dalamne pembuktian perkara ini. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1)  ub lik  Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya sebagai berikut :  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,ne membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; 3. Dengan demikian unsur Setiap Orang telah terbukti secara sah  on  Halaman 38 Putusan Nomor 2034/Pid. dalam hal ini sesuai dengan keterangan saksi-saksi dibawah sumpah dan  Halaman 38    Ad.2. Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. 55.000.0000,- k  Pil Ekstasi sebanyak 1.500 (seribu lima ratus) butir, kemudian Terdakwa bersama  (lima puluh lima juta rupiah) secara tunai dan saat itu ALINUR berjanji akanne menyerahkan sisa uang hasil penjualan shabu tersebut apabila uang hasil penjualan tersebut sudah diserahkan ALAMSYAH kepada ALINUR, setelah 2 (dua) minggu kemudian ALINUR menemui Terdakwa di sebuah rumah kosong yg terletak di Desa Sungai Buluh, Kec. Ad.3 Dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5(lima) gram;  Berdasarkan alat bukti surat yaitu Berita Acara Penghitungan dan  lik  Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22 Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu)  bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil  ub  dengan berat 54 (lima puluh empat) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik ALBERT GULTOM, SH dan diketahui Tersangka ALINUR dan Saksi-saksi FAISAL  AKAD PUTRA, SH dan MH. Sus/2018/PN Mdn d  berat 280 (dua ratus delapan puluh) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik  Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir dengan    Halaman 43    ALBERT GULTOM, SH dan diketahui Tersangka BAGUS TRY WAHONO, YOSI  GUNARSA dan ANGGIS SYADILLA dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA, SH  dan MH. SILALAHI, sehingga berat keseluruhan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut adalah 334 gram. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika telah terpenuhi pula; k  menurut hukum. Sus/2018/PN Mdn d  Terdakwa memiliki tanggungan keluarga;  -  Keadaan yang meringankan:  Keadaan yang memberatkan:    Halaman 45    Menimbang, bahwa dengan memperhatikan keadaan tersebut diatas maka  pidana yang dijatuhkan sebagaimana tersebut dalam amar putusan dibawah ini telah sesuai dan memenuhi rasa keadilan ;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana, maka kepada  Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya perkara ;  Memperhatikan Pasal 114 Ayat (2) UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang  ub lik E N GD I L I:  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5.