DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang mengadili perkara-perkara pidana  dalam peradilan tingkat pertama dengan pemeriksaan acara biasa, telah  : DARWANTO Als SENO BIn DALARI;  Tempat lahir  : Pekalongan;  Umur/Tanggal lahir  : 47 tahun / 13 Oktober 1972;  Jenis Kelamin  : Laki-laki;  Kewarganegaraan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jl. ub lik  Nama lengkap  menjatuhkan putusan seperti tersebut dibawah ini dalam perkara Terdakwa : k  Sunter Jaya Kec. Penyidik perpanjangan oleh Penuntut Umum, sejak tanggal 24  September 2019 sampai dengan tanggal 2 November 2019 ; 3. tanggal 8 Januari 2020 sampai dengan tanggal 7 Maret 2020 ;  Hal. Menyatakan Terdakwa DARWANTO Als SENO BIn DALARI  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan permufakatan k  jahat secara tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 gram,  sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo ;ne Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang No. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 6 (enm) bulan penjara ; 3. Menetapkan agar Terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. SENO BIN DALARI bersama dengan  NGAPDUL als. d  cara sebagai berikut:  Pengadilan Negeri Jakarta Barat, telah melakukan permufakatan jahat, dengan    Halaman 3    Pada hari Senin tanggal 02 September 2019 jam 23:00 wib terdakwa  mendapatkan kiriman Tablet Ekstasi warna Hijau Muda bentuk Minion sebanyak  2274 (dua ribu dua ratus tujuh puluh empat) Butir, yang sebelumnya dipesan  oleh terdakwa dari MIKE als. d  maupun dari pihak yang berwenang lainnya. SUBSIDAIR  Bahwa ia terdakwa DARWANTO ALS. 11 Cawang Jakarta Timur telah dilakukan pemusnahan barang bukti narkotika jenis ekstasi sebanyak 2136 (dua ribu  ub lik  seratus tiga puluh enam butir) dengan cara di masukan ke dalam tungku pembakaran dari disisihkan sebanyak 138 (seratus tiga puluh delapan butir)  untuk pemeriksaan lab. Saksi : KORESMAN PANJAITAN  -............................................................................................Bahwa saksi adalah  Anggota Kepolisian dari Badan Narkotika Nasional Provinsi DKI Jakarta ; -............................................................................................Bahwa  Terdakwa  ditangkap pada hari Senin tanggal 02 September 2019 sekira pukul 23.40  WIB di Hotel Olympic Kamar 301 d/a Jalan Mangga Besar 7 No. Unsur menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyediakan narkotika Golongan I yang beratnya melebihi 5 (lima) gram ;  4. Menimbang, bahwa dengan demikian unsur setiap orang ini telah terpenuhi ;  Ad. 35 tahun 2009 tentang dakwaan subsidair ;  Menimbang bahwa oleh karena semua unsur yang terdapat dalam surat  dakwaan primair melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo Pasal 132 ayat (1) UU RI No. Menimbang, bahwa sebagaimana ketentuan pasal 22 ayat 4 KUHP maka lamanya Terdakwa ditangkap dan ditahan dalam Rumah Tahanan Negara haruslah dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  denda. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Jakarta Barat, pada hari Selasa, tanggal 10 Maret 2019, POSUMAH, S.H., M.H., dan SRI HARTATI, S.H., M.H., masing-masing sebagai  Hakim Anggota.