Sus/2019/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa:  Tempat lahir  : Medan;  Umur/Tanggal lahir  : 32 Tahun/20 Agustus 1987;  Jenis kelamin  : Perempuan;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan Sei Deli No. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 28 Juni 2019 sampai dengan tanggal 27 Juli 2019;  lik  2019;  6. Sus/2019/PN Mdn d  Setelah membaca:    5. Penuntut Umum sejak tanggal 1 Juli 2019 sampai dengan tanggal 20 Juli  Halaman 1    - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Medan Nomor 1937/Pid. Menyatakan Terdakwa ANITA ALIUDDIN telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”  sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI k  Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika; 2. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa ANITA ALIUDDIN dengan pidanane penjara selama 5 (lima) Tahun dikurangi selama Terdakwa berada dalam tahanan, denda sebesar Rp.1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) Subsidair 6 (enam) bulan penjara;  3. ANITA ALIUDDIN adalah benar tidak mengandung Narkotika/ Psikotropika. Halaman 4    Cabang Medan dan R. FANI MIRANDA, ST, Nrp.92020450, Jabatan Pemeriksa Forensik Subbid pada Laboratorium Forensik Cabang Medan berkesimpulan  bahwa barang bukti berupa A. 3 (tiga) butir tablet berwarna biru dengan berat netto 0,58 (nol koma lima puluh delapan) gram milik terdakwa An. ANITA ALIUDDIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika dan B. 1 (satu) botol plastic berisi 25 (dua puluh  lima) ml urine milik terdakwa An. Berdasarkan hasil pemeriksaan Laboratorium Forensik Polri Cabang Medan  Nomor Lab. : 3726/NNF/2018 tanggal 11 April 2019 yang diperbuat oleh AKBP  ZULNI ERMA, Nrp. Sus/2019/PN Mdn d  diajukan diperoleh fakta-fakta hukum sebagai berikut:  yang bersangkutan telah membenarkannya karena itu dapat digunakan untuk  Medan;    Halaman 8    - Bahwa benar Terdakwa ditangkap pada hari Minggu tanggal 24 Maret 2019  sekira pukul 17.15 wib di Jalan Sei Deli tepatnya di depan kampus IBBI  Medan di Jalan Sei Deli;  - Bahwa benar Terdakwa ditangkap karena tindak pidana Narkotika;  - Bahwa benar awalnya para saksi yang merupakan petugas kepolisian  mendapat informasi telah terjadi jual beli Narkotika di Kampung Kubur Kel. 35  on  Halaman 9 dari 13 Putusan Nomor 1937/Pid. Menimbang,  semua  perbuatannya  hukum  bahwa  sesuai  dengan  hasil  dapat  pemeriksaan  dimintai dalamne persidangan nyata-nyata terbukti Terdakwa adalah orang yang cakap sebagai pemangku hak dan kewajiban dan mampu bertanggung jawab. Dengan demikian unsur ini terpenuhi ;  Ad.2. Selanjutnya para  lik  Kampung Kubur masuk ke dalam becak motor dengan gerak gerik yang mencurigakan. Sus/2019/PN Mdn d  Terdakwa;  dalam jual beli Narkotika. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara  Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  1. Sus/2019/PN Mdn d MENGADILI:    - Terdakwa belum pernah dihukum;ne maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan  Halaman 12    melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman” sebagaimana dalam dakwaan Pertama;  2.