Sus/2016/PN.Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa;  : Jofi Falda als Jofi BinRizal : Pekanbaru : 22 Tahun / 18 Desember 1993 : Laki-laki : Indonesia : Jl. Penyidik sejak tanggal 27 Agustus 2016 sampai dengan tanggal 15 September 2016; 2. Sus/2016/PN.Pbr tanggal 2 November 2016 tentang penunjukan  ub  - Penetapan Majelis Hakim Nomor 1105/Pid. o 15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda  dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembaTian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan. d  sebanyak 20 lembar ;  o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8   Halaman 2  R  49 lembar ; o 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak  o 3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  o 1 (satu) unit Hp merek Nokia 105 wama hitam dengan nomor 081261363178. lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. - Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pernah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I.  -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ub lik  tangani oleh Pimpinan Cabang FT. LAB : 10009/NNF/2016 tanggal 07 September 2016 yang ditandatangani oleh Dra. -Perbuatan terdakwa diatur dan diancam Pidana daam Pasal 112 Ayait (2) UU Rl Homor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika.-  Menimbang, bahwa untuk membuktikan dakwaannya Penuntut Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Keterangan Saksi I WENDI ASMARA Als WENI , Saksi II TRI MARTIN. Saksi III AFRIANDI als ANDI bin EFFENDI, Saksi,  ub lik  pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut ;  Tindak Pidana yang diduga secara Tanpa Hak dan Melawan Hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima,  menjadi  Perantara  dalam  jual  beli,  menukar  atau k  Bahwa para Saksi diperiksa dan diambil Keterangannya Selaku Saksi dalam  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan Tanaman Jenis Pil Esktasi yang terjadi  6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. lik  dari masyarakat bahwa Tersangka ada memiliki, menyimpan dan menguasai serta  saat Melakukan  AFRIANDI langsung menangkap Tersangka JOFI FALDA  Penangkapan Terhadap Tersangka dirumahnya di Jl. dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam. on  Selanjutnya barulah Tersangka bawa pulang kerumahnya di Jl Berdikari Gg Parit  tersebut berjumlah 500 (limaratus) butir Pil Ekstasi merek GT wama hijau muda,  Halaman 8, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 3 (tiga) bungkus plastik bening berkfip putih. Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  I temukan bersama dengan Saksi II. d  AFRIANDI saat melakukan Penggeledahan kamar dan rumah Terdakwa;  081261363178. o 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor:  •  lik  puluh) lembar. pufuh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT warna Hijau muda. Halaman 11    pecahan Pil Ekstasi wama hijau muda. • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  tersebut. d  berupa;  on  Barang bukti ditemukan didalam lemari pakaian kamar tidur Tersangka yaitu  perempuan kecil yang ikut melihat dan mendampingi saat Penggeledahan   • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  Halaman 12    hijau muda, serta plastik palstik kecil bening, kemudian serbuk pecahan yang  diduga Ekstasi, kemudian juga mengamankan handphone Merek Nokia wama  hitam serta Kartu ATM Bank Mandiri. lik  • 1 (satu) bungkus plastik bening berklip merah yang diduga berisikan serbuk  ub  • 1 (satu) bungkus Plastik Bening merk Flexibag ukuran 0x10 sebanyak 36 (Tiga  Puluh Lima) Lembar. • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  081261363178. mengetahui bahwa Rekening dan kartu ATM nya telah disalah gunakan oleh  karena  lik  meminjam rekeningnya untuk menabung biaya sekolaha anak Tersangka,  Bahwa Terdakwa membenarkan ditangkap oleh Polisi yang berpakaian  on  •  persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut;  Menimbang, bahwa Terdakwa JOFI FALDA Als JOFI Bin M. RIZAL  Halaman 14, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. d  Preman dari Polsek Pekanbaru Kota pada hari Kamis tanggal 25 Agustus    M  Halaman 14    Parit Belanda No.01 Rumbai Pekanbaru, dan saat itu Terdakwa sedang bermain game PS di ruang tamu rumahnya. Adapun sebabnya Terdakwa ditangkap oleh Polisi karena ada memiliki dan  •  menyimpan narkotika Jenis Pil Ekstasi di dalam temari pakaian rumahnya di  Jl. Adapun Narkotika jenis Prf Ekstasi yang Tercfakwa mifrkr dan yang  •  Pil Ekstasi saja, tidak ada jenis Narkotika lainnya. • mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya  ketempat  tempat  sesuai  dengan  perintahnya  melalui  handphone, dan sebelumnya pada hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukuf 14.00 Wib Terdakwa dttelpon oleh Bosnya untuk mengambil Pil Ekastasi tersebut dibawah batang pohon cery pinggir jalan Diponegoro  ujung tepatnya didekat pagar seng (belakang Taman makam pahlawan)  Pekanbaru. ub  dibawa kerumah dan dihitung dirumah terdakwa di Jl. • k  Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukul 14.00 Wib. Bahwa Terdakwa telah menerima keuntungan dari hasil pekerjaannya  tersebut, kama setiap butimya Terdakwa mendapatkan upah sebesarne rp.5.000 (lima ribu rupiah), dan jika dihitung hitung dari bulan juni 2016 hingga tertangkap telah mendapatkan uang kurang lebih RP.1.000.000  (satu juta rupiah), dan semuanya ditransfer oleh Bos Terdakwa tersebut  kerekening Bank Mandiri milik temannya bemama SITI KHADIJAH namun kartu ATM nya Terdakwa yang pegang. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut. •  Terdakwa kenal dengan Bos nya tersebut dikenalkan oleh temannya yang RANDI  melalui  telpon,  karna  Terdakwa  minta  pekerjaan  lik  sedangkan Terdakwa saat itu tidak ada uang masuk, sehingga Terdakwa minta pekerjaan dengan RANDI, lalu RANDI lah yang memberikan nomor handphone Terdakwa ke Bos tersebut, dan barulah Terdakwa dihubungi  ub  bernama  melalui handphone oleh bosnya Dan Terdakwa mengakui tidak pernah  bertemu dengan Bosnya tersebut, semua komunikasi hanya melalui  Handphone sesuai dengan perintah dan intruksinya, Terdakwa hanya tinggal menjalani dan mengikuti perintah tersebut. Melati pekanbaru lalu barang tersebut Terdakwa  Halaman 17  •  rupiah). M  Halaman 18    33{Tiga puluh tiga) lembar,  9. C. 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. Menimbang, bahwa Ketua Majelis Hakim  telah memperlihatkan barang  Halaman 19, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. on  Halaman 21, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. akan berdampak pula dalam mempertahankan tertib hukum dan menjaga  dirasa cukup adil baginya dan sesuai dengan perbuatannya serta diharapkan  dapat memenuhi rasa keadilan masyarakat sebagaimana tercantum dalam amar  on  Halaman 23, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. ▪  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya. •  Telah dimusnahkan pada hari Rabu Tanggal 14 September 2016 dengan berita acara pemusnahan barang bukti di Polsek Kota Pekanbaru sebanyak  lik  dua) gram (Vide pasal 91 Ayat (1), (2) UU Rl No.35 Tahun Tentang Narkotika). Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (sembilan) tahun dan denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda tidak dibayar maka diganti dengan  perantara dalam jual beli Narkotika golongan I yang beratnya melebihi  3. d  terbuka untuk umum pada hari Kamis Tanggal 24 November 2016 oleh Hakim   5. M.H Penuntut Umum dan Terdakwa ;  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  Raden Heru Kuntodewo,S.H.,M.H.  Sulhanuddin,S.H.,M.H.  ub lik  Toni Irfan,S.H.  Panitera Pengganti, on  Halaman 27, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid.