DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  ----------- Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara-perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, menjatuhkan  Nama lengkap  :  DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI (Alm). -------------------------------------------------------- Penuntut Umum, sejak tanggal 16 Nopember 2016 s/d 05 Desember 2016----  4. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor : 1187/ Pen. tanggal 30 Nopember 2016, tentang Penunjukan Majelis Hakim ; ---------------------------------------------------------------------------------------------2. Menyatakan barang bukti berupa: •  3 (tiga) butir pil merk Daun Narkotika jenis Ekstasi dengan berat  bersih 0,84 gram, disisihkan 1 (satu) butir pil merk daun dengan  berat bersih 0,28 gram untuk pemeriksaan secara laboratories dan 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram untuk barang bukti di Persidangan. Perkara : PDM-279/PEKAN/11/2016, tanggal 06 Februari 2017  sebagai berikut : -------------------------------------------------------------------------------------  ub lik  KESATU :  Bahwa ia Terdakwa DEDY SYAHPUTRA Alias DEDY Bin RAZALI (Alm)  pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN bersama seorang Informan melakukan penyelidikan di KTV Arena  Entertaimen  Jl. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah), lalu Terdakwa langsung keluar dari room 308 dan langsung mencari saksi  BAMBANG MARDIANSYAH yang juga bekeija sebagai Waiters di lantai II KTV Arena Entertaimen, setelah bertemu dengan saksi BAMBANG  ub lik  MARDIANSYAH Terdakwa lalu mengatakan “ada tamu yang memesan Ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir” lalu Terdakwa memberikan uang kepada  saksi BAMBANG MARDIANSYAH sebesar Rp. Kemudian Terdakwa saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan saksi IKMAL  lebih lanjut. -  Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan PT. Persidangan dengan perincian sebagai berikut:   Halaman 5    Barang bukti 2 (dua) butir pil merk daun dengan berat bersih 0,56 gram  Narkotika jenis Ekstasi untuk barang bukti di Persidangan. Sri Martini, Apt, M.Si telah melakukan pemeriksaan barang bukti dengan Kesimpulan : Telah melakukan pengujian  terhadap contoh yang diberikan sesuai dengan prosedur yang ada dari hasil  pengujian dapat disimpulkan bahwa contoh barang bukti + / Positif  ub lik  Mengandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Gol. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1) UU RI No. 35 Tahun 2009 Tentangne KEDUA  ATAUk  Narkotika. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika  jenis Pil Ekstasi, berdasarkan informasi tersebut kemudian sekira pukul  22.30 Wib. lalu   Halaman 6   BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) lalu saksi BAMBANG MARDIANSYAH langsung pergi, kemudian Terdakwa kembali bekeija melayani tamu yang masuk ke KTV Arena di Room yang  ub lik  lain di lantai III. Kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH dan saksi IKA SATRIAWAN langsung mencari saksi BAMBANG MARDIANSYAH di  Lantai II KTV Arena dan langsung melakukan penangkapan dan pada saat  barang bukti berupa uang sejumlah Rp. 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus  on  Hal 7 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Nangka Pekanbaru sering teijadi peredaran Narkotika jenis Ekstasi,  berdasarkan informasi tersebut saksi bersama rekan melakukan penyelidikan  di  penangkapan  KTV  di  Arena  Room  Entertainmen  308  terhadap  dan  melakukan  Terdakwa  DEDY k  SYAHPUTRA karena diduga terlibat tindak pidana narkotika pada hari Kamis tanggal 15 September 2016 sekira pukul 23.00 Wib. Bahwa benar saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwane -  dengan cara transaksi pembelian ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir kepada Terdakwa dengan harga Rp. -  Bahwa  benar  saksi  pada  saat  melakukan  penangkapan  menemukan barang bukti berupa Narkotika jenis pil ekstasi  sebanyak 3 (tiga) butir dilantai room 308 KTV Arena, dimana  Terdakwa membuang narkotika tersebut kesudut ruangan room  ditemukan tersebut bemerk daun. - lik  308 selanjutnya saksi menerangkan bahwa pil ekstasi yang  Bahwa benar barang bukti lain yang turnt disita pada saat  ub  melakukan penangkapan terhadap Terdakwa adalah 1 (satu) unit  handphone blackberry wama hitam dengan nomor 082211763314  dan l(satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan nomor 082384803268. -  Bahwa benar berdasarkan keterangan Terdakwa narkotika tersebut  Bahwa  benar  kemudian  dilakukan  penangkapan  terhadap  on  Hal 9 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  BAMBANG dan ditemukan barang bukti uang sebesar Rp. -  diperolehnya dari BAMBANG yang juga bekeija di KTV Arena. Halaman 9   900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah) yang sebelumnya saksi  berikan kepada Terdakwa untuk pembelian pil ekstasi sebanyak 3 (tiga) butir. - 2.700.000,- (dua juta tujuh ratus ribu rupiah). Bahwa benar berdasarkan keterangan saksi BAMBANG narkotika jenis ekstasi tersebut diperolehnya dari Sdr. Halaman 10   dan l(satu) unit handphone merk strawberry wama merah dengan  nomor 082384803268. - Kartu 0853 5552 6235, 1 (satu) buah  dompet wama hitam dengan uang sebesar Rp. AZMI (DPO).ne (Atas Keterangan Saksi EKA SATRIAWAN Terdakwa membenarkannya) 3. Saksi SITI MUNAWARAH Binti SAHARMAN, pada pokoknya menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa benar Saksi pada hari Kamis tanggal 15 September 2016  sekira pukul 23.00 Wib. Nangka Pekanbaru, saksi bekeija dengan sdri. MELLA sedang  menemani beberapa orang yang tidak saksi kenal kemudian orang tersebut melakukan penangkapan terhadap waiters di Room 308 yaitu Terdakwa DEDY SYAHPUTRA. Bahwa benar yang melakukan penangkapan tersebut belakangan  lik  -  saksi ketahui berasal dari BNNP Riau dimana Terdakwa ditangkap pada saat akan menyerahkan narkotika jenis pil ekstasi kepada  -  ub  BNNP Riau. Bahwa benar penangkapan tersebut teijadi di KTV Arena  Entertainmen dan ditemukan barang bukti berupa 3 (tiga) butir pil ekstasi dilantai room kamar 308 yang sebelumnya dibuang oleh  Bahwa benar pada saat penangkapan Terdakwa juga ikut  Hal 11 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  on  Bahwa benar Terdakwa merupakan karyawan KTV Arena menjabat  -  ditangkap saksi BAMBANG MARDIANSYAH dan Sdr. Bahwa benar Terdakwa tidak ada memiliki izin darf pihak yang  ub  -  berwenang dalam hal memiliki, menyimpan, menguasai atau  menyediakan narkotika golongan I jenis pil Ekstasi. ( Bertempat di KTV Arena Entertaimen Jl,  5. narkotika  (Atas Keterangan Saksi IKMAL Terdakwa membenarkannya)  6. Nangka Pekanbaru saksi sedang duduk menunggu tamu pada saat ditangkap. -  Bahwa benar barang bukti yang ditemukan pada diri saksi  adalah 1 (satu) unit handpone merk nokia wama hitam  dengan nomor : 0852 5552 6235 dan 1 (satu) buah dompet  wama hitam dengan uang sejumlah Rp. Bahwa benar narkotika jenis pil ekstasi yang saksi titipkan  ub lik  kepada IKMAL untuk diberikan kepada Terdakwa adalah  milik Sdr. AZMI (DPO) -  Bahwa benar sebelumnya Terdakwa memesan Narkotika jenis pil ekstasi kepada saksi sebanyak 3 (tiga) butir menyerahkan k  kemudian  uang  sebesar  Rp. d  narkotika jenis pil ektasi tersebut adalah sebesar Rp. Ditangkap oleh k  Anggota BNNP Riau pada saat Sedang bekeija sebagai Waiters di KTV Arena Entertaimen Jl. Menimbang, Bahwa pada hari Kamis tanggal 15 September  2016 sekira pukul 23.00 Wib. Menimbang, Bahwa Berdasarkan Hasil Pemeriksaan Laboratorium Balai  POM Pekanbaru Nomor PM.01.05.851.B.09.K.422.2016 tanggal 21 September 2016 yang ditanda tangani oleh Kepala Bidang Pengujian  Produk Terapetik, Narkotik, Obat Tradisional, Kosmetik dan Produk  Komplimen Dra. lalu  on  Hal 18 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  Terdakwa menjawab “ada” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH  penyelidikan dengan menyamar sebagai pembeli dan memesan Pil   Halaman 18   mengatakan “pesan 3 (tiga) butir berapa harganya” lalu Terdakwa  menjawab “Rp. 900.000,- (Sembilan ratus ribu rupiah)” kemudian saksi BUDI OKTRIANSYAH memberikan uang kepada Terdakwa sebesar Rp. Unsur Secara tanpa hak atau melawan hukum;  3. Unsur Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman   Halaman 20    pidana Narkotika ; 5. Unsur Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan tindak  Ad.1. Balam Sakti Panam (Pondok Fajar dan Bunga)  ub  Pekanbaru. Nangka Pekanbaru karena menjadi perantara dalam jual beli 3 (tiga) butir Pil Ekstasi merk daun k  yang sebelumnya dipesan oleh Anggota BNNP Riau yang sedang melakukan penyamaran, dimana Terdakwa tidak ada memiliki suratne ataupun izin dari pemerintah RI untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis Pil Ekstasi tersebut. lik  menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I dalam bentuk  ub  (Dengan demikian unsur secara tanpa hak telah terpenuhi) ; ------------------------A.d. - Menimbang, Bahwa dalam lampiran I daftar Narkotika Golongan I  ub  Undang-Undang RI No. - Menimbang, Bahwa Berdasarkan Berita Acara Penimbangan dan  485/BB/P/IX/180500/2016  tanggal  16  September  2016  yang  ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH, telah melakukan  on  Hal 24 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. d  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti Penyegelan PT. 5 “Unsur Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan k  tindakpidana Narkotika” ------------------------------------------------------------------------ Menimbang, Bahwa bedasar pada ketentuan umum UU RI No. Dengan demikian “unsur Percobaan atau Permufakatan Jahat untuk   Menimbang, Bahwa berdasarkan keterangan saksi-saksi barang bukti  melakukan Tindak Pidana Narkotika” telah terpenuhi)---------------------------------  pertimbangan hukum diatas adalah bahwa semua unsur dalam Pasal 114 Ayat  on  Hal 26 dari 29 Halaman Putusan 1187/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa  oleh karena itu dengan pidana k  penjara selama 5 (lima) tahun dan pidana denda sebesar Rp.l..000.000.000(satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara;  3. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang dijalani oleh terdakwa seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan; 4. Menetapkan terdakwa tetap dalam tahanan 5. Halaman 28   Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Kamis , tanggal 23 Februari 2017, oleh  Martin Ginting, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Dahlia Panjaitan, S.H. dan  Elfian, S.H., M.H.,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang diucapkan  dalam sidang terbuka untuk umum pada hari Senin, tanggal 27 Februari 2017  oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh  Seniwati Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri  oleh WILSA RIANI, SH.