DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Medan. Penyidik sejak tanggal 23 Februari 2015 s/d tanggal 14 Maret 2015. Perpanjangan Penuntut Umum tanggal 26 Februari 2015 No. 15 Maret 2015 sampai dengan tanggal 23 April 2015. Sus/2015/PN-MDN sejak tanggal 30 Mei 2015  6. Perpanjangan penahanan Pengadilan Tinggi Medan tanggal 29 Juni 2015 No. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara; 3. Menetapkan agar Terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus/2015/PN.Mdn d  berikut :  on  koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan Atau Menerima Narkotika    M  Halaman 2    - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR, saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas  Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang  laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. Kemudian pada hari  Minggu tanggal 15 Februari 2015 sekira pukul 13.00 Wib saksi YUDI PRAYETNO menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,(seratus ribu rupiah) dan terdakwa mengatakan ? ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. Selanjutnya pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul  10.00 WIB saksi YUDI PRAYETNO menghubungi terdakwa dan mengatakan ? sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO menayakan 100.000,-  ? ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ? Sus/2015/PN.Mdn d  (satu juta rupiah) tetapi uangnya sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan  keterangan terdakwa dijualnya perbutir Rp. - Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. Kemudian saksi YUDI PRAYETNO  - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR,  menghubungi terdakwa dan mengaku bernama DENI BOY. 35  Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :  YUDI PRAYETNO dibawah sumpah dipersidangan pada  menerangkan sebagai berikut : –  Bahwa saksi memberikan keterangan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Atas keterangan saksi tersebut terdakwa tidak keberatan. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan  yang pada pokoknya sebagai berikut: –  Bahwa pada hari Selasa tanggal 17 Februari 2015 sekira pukul 11.30 Wib,  bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah). ub  sudah habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa. Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. − Bahwa terdakwa tidak ada izin dari pihak yang berwenang untuk menjual narkotika  Menimbang, bahwa selanjutnya Majelis Hakim akan mempertimbangkan  apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakan kepadanya;  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan  dakwaan Subsidaritas yaitu dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2) UU RI No. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman. 35 tahun 2009, dengan unsur-unsur sebagai berikut :  on  Halaman 8 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Sus/2015/PN.Mdn d  mempertimbangkan sebagai berikut:    Halaman 8  R  Ad.1. Sus/2015/PN.Mdn d  digunakan oleh terdakwa tersebut. Tanpa  atau  menyediakan narkotika golongan I dalam bentuk Tanaman. Setiap orang;  Majelis  Hakimne Menimbang,k  mempertimbangkan dakwaan Subsidair melanggar pasal 112 ayat (2) UU RI No. Medan Kota,  dengan keterangan terdakwa didukung dengan barang bukti yang diajukan diperoleh  terdakwa ditangkap karena melakukan tindak pidana narkotika dan ternyata pada  saat terdakwa ditangkap akan melakukan transaksi narkotika jenis Ekstasi kepada  jenis ekstasi dikantong celana terdakwa dimana terdakwa tidak ada izin dari pihak  on  Halaman 11 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut. ub  milyar rupiah) dengan ketentuan jika denda tidak dibayar harus diganti dengan  5. Menetapkan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan  seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  6. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp  1.000.- ( seribu rupiah )  Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Medan pada hari SENIN, tanggal 27 JULI 2015, oleh kami:  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH.