Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan sebagai Peradilan Tingkat Pertama yang  memeriksa dan mengadili perkara-perkara pidana dengan acara biasa telah  Nama lengkap  : Anggis Syadillah  Tempat lahir  : Medan  ub lik  menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  Umur/Tanggal lahir : 25 Tahun / 14 April 1993 Jenis kelamin  : Perempuan  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Kota Cikampak Pekan Desa Aek Batu Kec. Agama  : Islam  : Wiraswasta  : SMA Pendidikan  Pekerjaannek  Torgamba Kab. Perpanjangan Penahanan Kedua oleh PN.Medan, tanggal 8-6-2018 No : 1525/Pen. Pid/2018/PN.Mdn, sejak tanggal 25-6-2018 s/d 24-7-2018;  ub  5. Perpanjangan Penahanan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri Medan, No: 8. Sus/2017/PN Mdn tentang Penunjukan Majelis Hakim; -  Berkas perkara dan surat-surat yang terlampir dalam berkas perkara  ub lik  -  tersebut;  -  Penetapan Ketua Majelis Hakim, tanggal 8 Agustus 2018, Nomor 2031/Pid. Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan keterangan Terdakwa;ne 3. Setelah mencermati bukti surat dan barang bukti; Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut  Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Anggis Syadillah, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah)pada hari  Rabu tanggal 21 Maret 2018, sekitar pukul 19.00 WIB atau setidak-tidaknya pada  lik  suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat di JL. 326, Dusun III,  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  1000 (seribu) butir  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma delapan gram). 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisis  Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Perbuatan Terdakwa menyediakan Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Deli Serdang, setelah tiba di rumah BAGUS TRY WAHONO tersebut, informan yang menyamar membeli Narkotika jenis Pil  Ekstasi tersebut datang ke rumah BAGUS TRY WAHONO, kemudian Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut kepada BAGUS TRY WAHONO untuk diserahkan kepada informan tersebut, namun informan tersebut mengatakan  bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh  dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 8,8 (delapan koma  delapan) gram diduga mengandung Narkotika adalah benar mengandung PMMA  ub lik  81 lampiran Peraturan Menteri  Kesehatan Republik Indonesia tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal  114 ayat (1) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika. Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. on  ngA  Halaman 10 Putusan Nomor 2031/Pid. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. 116 yang ikut disaksikan Saksi ASRI SANJAYA sebagai Satuan Pengamanan Hotel Sumatra tersebut dan dari dalam kamar  yang ditempati Saksi ALINUR ditemukan 1(satu) bungkusan plastik bening  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya  dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada  saat tu Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  lik  penangkapan terhadap Terdakwa dan Saksi BAGUS TRY WAHONO serta Saksi YOSI GUNARSA dan saat itu ditemukan barang bukti 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub  dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal Terdakwa  dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa. - Bahwa Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadapHandphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum    lik  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama  Halaman 16    jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari  ALINUR sertaHandphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  milik Terdakwa. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang dimaksud. - Bahwa Saksi melihat  Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI  lik  yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan  Terdakwa  berangkat  meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari  ub  GUNARSA dan Terdakwa keluar dari dalam rumah naik ke dalam mobil  belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Terdakwa  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  pembeli dan Terdakwa menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  terpisah)  dan  Terdakwa  di Hotel Sumatra  ub lik  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Jl. Medan Maimun, Kota Medan,  kemudian berdasarkan informasi tersebut Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya dengan membawa Terdkwa menuju ke Hotel Sumatra tersebut sekira pukul 22.00 WIB, Saksi k  bersama Saksi SISWOYO dan Saksi MH.SILALAHI dengan rekan Saksi lainnya menangkap ALINUR di lobi Hotel Sumatra tersebut atas identifikasine dari Terdakwa , kemudian dilakukan penggeledahan di Kamar dari Saksi ALINUR di kamar no. Asri Sanjaya, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  milik Terdakwa. Bahwa Saksi sebagai Satpam (Satuan Pengamanan) bertugas menjaga k  keamanan di seputaran Hotel Sumatra di Jalan Sisingamangaraja, Kec. on  lelah dan dimarahi oleh Penyidik serta bagaimana agar Pemeriksaannya  Penyidik ALBERT GULTOM, SH, tidak benar karena pada saat itu Saksi   Halaman 20    Terhadap keterangan saksi tersebut, terdakwa tidak keberatan. Mahidin, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) yang dibuat Penyidik. 326, dihubungi oleh teman laki-  Dusun III, Kec. Sus/2018/PN Mdn d  bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir dengan  09.30 Wib, Saksi  menjelaskan maksud dan   Halaman 21    harga per butir sebesar Rp. Deli Serdang, lalu Saksi tiba di toko pakaian  tersebut  kemudian bertemu dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA, lalu ANGGIS  SYADILLAH menjelaskan bahwa telah dapat menyediakan Narkotika jenis  Pil Ekstasi tersebut, lalu Terdakwa mengajak untuk transaksi di rumah yang  ditempati oleh Saksi di Jln. Medan Sunggal, Kota Medan, sehinggane pembeli tersebut mengajak Saksi dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. 95.000,00 (sembilan puluh lima ribu) per butir  on  Halaman 22 Putusan Nomor 2031/Pid. 95.000.000,00 (sembilan puluh lima juta  lik  saku celana Saksi. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) - Bahwa pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnya di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  untuk transaksi di rumah yang ditempati oleh BAGUS TRY WAHONO di Jln. - Bahwa setelah Saksi, BAGUS TRY WAHONO dan Terdakwa rumah BAGUS TRY WAHONO  tiba di  tersebut, pembeli pun tiba di rumah  tersebut, kemudian Terdakwa menyerahkan Narkotika jenis Pil Ekstasi  kepada BAGUS TRY WAHONO sebanyak 1.000.(seribu) butir untuk  selanjutnya diserahkan kepada Pembeli tersebut, namun pada saat itu pembeli mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil  Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir tersebut berada di Kompleks Tasbi 2  ub lik  yang terletak di Jl. - Bahwa benar disita dari Saksi yaitu handphone milik Saksi merk Xiomi dengan nomor kartu 085361392595. Menimbang, bahwa dalam Berkas Perkara ini, Penuntut Umum juga telah  lik  -  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. Medan Maimun, Kota Medan, atas informasi tersebut  on  Halaman 27 Putusan Nomor 2031/Pid. 95.000.(sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir sedangkan Saksi membayar kepada ALINUR sebesar Rp.90.000,- (sembilan puluh ribu rupiah). Medan Kota, Kota Medan, sebanyak 300 (tiga ratus) butir yang dijual Saksi kepada seorang laki-laki yang bernama PUTRA dengan harga Rp. SM.Raja, Kota Medan, dan ALINUR juga telah menyerahkan upah uang  ub  tersebut telah dipergunakan Terdakwa untuk biaya makan selama 1 (satu)  minggu. seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  3. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak  Rp. berlaku  dibungkus dengan plastik tembus pandang kepada Bagus Tri Wahyono. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair k  (Wederrechttelijkheid) yang merupakan actus rea, maka perbuatan Terdakwa  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (2)  Lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 114 ayat (1), Subsidairne Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih Subsidair  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1) Undang - Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika yang unsur-unsurnya  ub  1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I;  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya  on  Halaman 31 Putusan Nomor 2031/Pid. Dalam bentuk tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau    sebagai berikut :  Halaman 31  yaituAd.1. 13 tahun 2014    M  Halaman 32    Pemeriksa  Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh  ZULNI  ERMA, AKBP  NRP  60051008  dan  DEBORAH  M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar  mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Medan Maimun kemudian  on  Halaman 33 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  tanggal 22 Maret 2018 sekitar pukul 16.00 WIB, melakukan penangkapan terhadap  ELMIJAR HUSNI dengan membawa ALINUR pada besok harinya pada hari Kamis    Halaman 33    Terdakwa di sebuah rumah di Desa Kampung Tengah, Kec. Dengan Narkotika Golongan I telah terbukti secara  sah dan meyakinkan menurut hukum. 35 Tahun 2009 tentang  lik E N GD I L I:  ub  1. Menyatakan Terdakwa Anggis Syadillah telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Tanpa hak atau melawan hukum menjadi perantara dalam jual beli Narkotika Golongan I (satu) bukan  Narkotika serta segala peraturan yang berhubungan dengan perkara ini ;  tanaman yang beratnya melebihi 5 (lima) gram” ; 2. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tidak dibayar maka harus  on  Halaman 36 Putusan Nomor 2031/Pid. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp.5.000,- (lima ribu rupiah) ; Demikian k  ub lik  -  butir seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  diputuskan  dalam  rapat  permusyawarahan  Majelis  Hakimne Pengadilan Negeri Medan pada hari : Senin, tanggal 3 Desember 2018, oleh kami : Masrul, S.H., M.H, selaku Hakim Ketua Sidang, Gosen Butar-Butar, S.H. M.Hum., Sus/2018/PN Mdn d ub  likdosik  ub lik     Halaman 38