Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 18 Desember 2019 sampai dengan tanggal 23 Januari 2020; Penuntut Umum sejak tanggal 24 Januari 2020 sampai dengan tanggal 06  3. tanggal 08 Maret 2020 sampai dengan tanggal 06 Mei 2020;  Para Terdakwa dipersidangan tidak didampingi oleh Penasihat Hukum,  meskipun haknya untuk itu dijelaskan oleh Majelis Hakim; Pengadilan Negeri tersebut;  Setelah membaca:  - Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Pekanbaru  Nomor  120/Pid. Menyatakan Terdakwa I BAYU MAIKI ZALDE ALS BAYU BIN JUFRIZAL  bersama-sama Terdakwa II  DEBI APRIMAYU ALS DEBI BIN APRIMAT  terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan Tindak Pidana  Melakukan Permufaktan Jahat Tanpa Hak Atau Melawan Hukum Membeli,  Menerima Atau Menyerahkan Narkotika Golongan I Bukan Tanaman Jenis Pil Ekstasi, sebagaimana diatur dalam dakwaan Kesatu melanggar Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 Ayat (1)  UU No. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah)  subsider masing-masing selama 3 (tiga) bulan penjara. Menetapakan para Terdakwa tetap ditahan. - Menetapkan agar para Terdakwa membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp. LAB : 13420 / NNF / 2019 tanggal 5 Desember 2019 yang diperiksa dan ditandatangani oleh Debora Hutagaol, S.Si, Apt dan R. Fani  Miranda, S.T, diperoleh hasil bahwa barang bukti tablet warna merah muda dengan berat netto 2,99 gram yang Terdakwa I bersama Terdakwa II miliki  adalah benar positif mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I (satu)  nomor urut 37 Lampiran I Undang Undang Republik Indonesia No. Elite Komplek RBC Jalan Riau Kelurahan Air Hitam Kecamatan Payung  on  Halaman 7 dari 20 halaman, Putusan No. -  Bahwa sesampainya didepan Hotel Grand Elite Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru, Terdakwa II kemudian menyerahkan 10 butir  ub lik  pil ekstasi pada Terdakwa untuk diserahkan pada saksi orang yang memesan tersebut  -  Bahwa pada saat Terdakwa menyerahkan pil ekstasi tersebut ke yang memesan, Terdakwa bersama Terdakwa II ditangkap oleh anggota k  -  Polsek Payung Sekaki. 1.600.000,- pada  Ikhsan (DPO), kemudian Ikhsan (DPO) menyerahkan 10 butir pi ekstasi jenis tulang anjing pada Terdakwa  -  Bahwa setelah menerima 10 butir pil ekstasi dari Ikhsan (DPO) tersebut,  Terdakwa bersama Terdakwa I kemudian membawa pil ektsasi tersebut ketempat yang memesan tersebut menunggu yakni di Hotel Grand Elite -  ub lik  Jalan Riau Kecamatan Payung Sekaki Pekanbaru. 577 / BB / XI / 10242 / 2019 tanggal 23 November 2019 yang  -  ditandatangani oleh Afdhilla Ihsan, SH  Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika Kepolisian  ub lik  Negara Republik Indnesia Daerah Sumatera Utara Bidang Laboratorium Forensik No. Berita Acara Penimbangan dan Penyegelan Pegadaian Pekanbaru No. : 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang mengandung unsurunsur pidana sebagai berikut :  1. on  Halaman 14 dari 20 halaman, Putusan No. Sus/2020/PN Pbr d  Pekanbaru, yang dilakukan oleh para Terdakwa. Sus/2020/PN Pbr d  Terdakwa dibawa ke Polsek Payung Sekaki;  Menimbang, bahwa perbuatan Para Terdakwa menjual narkotika    M  Halaman 17  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut di atas, maka menurut majelis unsur “Percobaan atau pemufakatan jahat untuk melakukan  tindak pidana Narkotika dan Prekursor Narkotika” telah terpenuhi dalam perbuatan Para Terdakwa. Menimbang, bahwa oleh karena keseluruhan unsur-unsur pidana dari  pasal 114 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. Menetapkan barang bukti berupa :  -  1 buah kotak rokok Sampoerna Mild warna putih berisi 10 butir pil  ekstasi tulang anjing yang dibungkus plastic bening, 1 unit HP Vivo warna hitam. Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Pekanbaru, pada hari Senin, tanggal 16 Maret 2020, oleh k  Afrizal Hady, S.H., M.H., sebagai Hakim Ketua, Mahyudin, S.H.,M.H., dan Dr. Abdul Aziz, S.H.,M.Hum.,