Sus/2017/PN PMS  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pematangsiantar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa : : DUMA  Nama lengkap  Br. Tempat tinggal  : Jalan  ub lik  Umur/Tanggal lahir : 37 Tahun/ 1 September 1979. Maluku  Nomor  41  Kelurahan  Banten  Kecamatan Siantar Barat Kota Pematangsiantar. Pekerjaan  Penahanan Terdakwa:nek  YANTI  1. Perpanjangan  II Ketua Pengadilan Negeri Pematangsiantar sejak tanggal  29 Mei 2017 sampai dengan tanggal 27 Juni 2017;  lik  5. Sus/2017/PN-PMS tertanggal 10 Juli 2017; Pengadilan Negeri tersebut;  on  Halaman 1 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. SIMANJUNTAK Alias BORJUN Alias MAMI dengan pidana penjara selama 16 (enam) tahun k  untuk dijual atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan  dikurangkan masa penahanan yang telah dijalani terdakwa, denda sebesarne Rp. -  1 (satu) buah handphone lipat merk Samsung warna hitam. Masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 2.000,- (dua  Alias MAMI tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana dalam Dakwaan Kesatu “Tanpa Hak dan melawan hukum I (satu) dalam bentuk bukan tanaman jenis pil ekstasi” sebagaimana diatur  dalam dakwaan Pasal 114 ayat (1) Undang-Undang R.I No. Apabila Majelis Hakim berpendapat lain mohon agar berkenan memberikan hukuman  yang seringan-ringannya dengan memperhatikan terdakwa seorang diri untuk menjaga dan merawat dan menyekolahkan ke 5 anak terdakwa, anak-anak terdakwa  juga sangat membutuhkan sosok seorang ibu; Setelah  mendengar  Tanggapan/  Replik  Penuntut  Umum  terhadap  ub lik  Permohonan Terdakwa yang pada pokoknya menyatakan : Penuntut Umum tetap pada Surat Tuntutan No. MAMI  pada hari Rabu tanggal 22 Februari 2017 sekitar pukul 19.30 wib atau setidaktidaknya  pada  bulan  Februari  tahun  2017  bertempat  di  Jalan  Maluku  No. Acong dan Adven di Restoran Hotel Anda, namun karena tidak kunjung datang  kemudian saksi Brandon Lie kembali menelepon terdakwa dengan mengatakan mi, udah dimana” dan terdakwa menjawab “ udah nyampeknya itu, telepon ajaAdven. Bahwa selanjutnya sekira pukul 19.15 wib saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong menuju kedalam kamar mandi dan membuka isi didalam bungkusan rokokmail tersebut dans aksi Aznan  bungkusan rokok Sempornamail yang diterima saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  dan kemudian saksi Brandon Lie mengatakan kepada saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong  disamping saksi Brandon Lie, selanjutnya saksi Brandon Lie mengatakan kepada  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong 1 (satu) buah Handphone Nokia warna Hitam dan 1 (satu) bungkus Rokok Soempurnamail yang didalamnya terdapat 1 (satu) bungkus k  sering terjadi transaksi jual beli Narkotika jenis Eksatasi dan selanjutnya dilakukan  plastik klip berisi 17 (tujuh belas) butir pil Ekstasi warna merah muda dan 13 (tiga belas) butir pil Eksatasi warna Coklat, kemudian dilakukan interogasi terhadap saksine Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Sus/2017/PN PMS d  ditandatangani oleh Zulni Erma dan DeboraHutagaol, S.Si, Apt, barang bukti yang  no.lab: 2036/NNF/2017 tanggal 27 Februari 2017 yang dikeluarkan oleh Puslab For    langsung duduk  Halaman 5  ep  ditemukan dari tempat kejadian perkara “barang bukti A1. sebagaimana diatur dan diancam pidana melanggar pasal 114 ayat (2) UU No. Acong  , kemudian saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong “duduklah dulu” dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong memberikan bungkusan rokok Soempurnamail yang berisikan  ub  tersebut kepada saksi Brandon Lie kemudian Anggota BNNK  Pematangsiantar yang terdiri dari saksi Rayanto Neldin Hasiholan Purba, saksi Hino Mangiring Pasaribu dan saksi Sutardi Damanik langsung melakukan penangkapan terhadap saksi Brandon Lie dan saksi Aznan Nasri Siregar Als. bahwa terdakwa tidak memiliki ijin dari yang  berwenang  untuk  pejabat  melakukan  perbuatan  tersebut. 17 (tujuh belas)butir tablet  berwarna merah muda dengan berat netto 4,74 (empat koma tujuh empat) gram, A2. Sus/2017/PN PMS d  dalam perkara ini;  melalui Penasehat Hukumnya menyatakan tidak mengajukan Eksepsi/ keberatan  Menimbang, bahwa atas Dakwaan Penuntut Umum tersebut, terdakwa    Siregar Als. Doni  dan duduk di depan saksi dan tidak berapa Brandon Lie als.doni menelepon seseorang dan tidak berapa lama datang Aznan Nasri Siregar Als. Acong dan langsung duduk di sebelah Brandon Lie als. Acong menjawab “ini  bang” sambil menyerahkan 1 (satu) Bungkusan Rokok Sempurna Mild dan meletakkan diatas meja didepan Brandon Lie als. Doni lalu teman saksi  dan membenarkannya;  berikut:ne 4. Acong oleh Petugas BNNK pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 18.30 Wib di Jalan A. Yani tepatnya di restoran Hotel Anda;  - Bahwa, saksi ditangkap karena di atas meja saksi dan Aznan Nasri Siregar Als. Doni;  - Bahwa, saksi sering dikasih ekstasi sebelumnya oleh terdakwa; k  - Bahwa, sebelumnya Aven menyerahkan bungkusan rokok kepada saksi dan Avenne dan membenarkannya;  Bahwa terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menyatakan tidak keberatan  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut:  - Bahwa, pada hari Rabu tanggal 22 Pebruari 2017 sekitar Pukul 19.30.00 Wib, terdakwa ditangkap di dalam rumah terdakwa di jalan Maluku Pematangsiantar  karena memiliki ekstasi, dimana sebelumnya Brandon Lie Als. Acong dari Aven;  ub  - Bahwa, barang bukti dari Hotel Anda diperoleh saksi Brandon Lie Als. Doni menelepon terdakwa dan menanyakan  “sudah antarkanlah barang itu”;  - Bahwa, barang yang mau diantar Brandon Lie Als. 13 (tiga belas)butir tablet berwarna Coklat dengan berat netto 4,32 (empat koma tiga dua) positif MDMA dan terdaftar dalam golongan I nomor urut 37 lampiran I UU No.35 tahun 2009 tentang Narkotika;  puluh delapan) gram, A3. 3 (tiga)butir tablet berwarna Merah Muda dengan berat  Menimbang, bahwa untuk mempersingkat uraian Putusan ini, segala sesuatu yang terurai dalam Berita Acara Sidang yang mempunyai relevansi, dipandang telah  Menimbang, bahwa berdasarkan alat bukti yang diajukan diperoleh fakta-  on  Halaman 15 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Doni dan  on  Halaman 16 dari 26 Putusan Nomor 141/Pid. Doni sudah duduk menunggu di atas;  - Bahwa, sewaktu Brandon Lie Als. Bertentangan dengan ketelitian yang pantas dalam pergaulan masyarakat; 2. Bertentangan dengan kewajiban yang ditentukan oleh Undang-Undang; 3. Acong, Petugas mengetahui keberadaan terdakwa;  Menimbang, bahwa saksi Brandon Lie Alias Doni ditangkap bersama dengan  saksi Aznan Nasri Siregar Als. Acong pergi ke Hotel Anda, dimana saksi Aznan Nasri Siregar alias Acong naik ke lantai atas,  sedangkan Aven menunggu di parkiran karena Hino Pasaribu dan Brandon Lie Als. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa oleh karena itu dengan pidana k  1. masing-masing sebagai Hakim Anggota,  yang diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari itu juga oleh Hakim  Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, SALOMO SIMANJORANG,  SH.