Sus/2020/PN Pbm  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Umur/Tanggal lahir  : 36 Tahun / 28 Mei 1984  4. Tempat tinggal  : Jalan Basuki Rahmat Rt. Sukaraja ub lik  : Rahman Antoni Bin Harun Effendi  1. Penyidik sejak tanggal 3 Januari 2020 sampai dengan tanggal 22 Januari 2020  2. Hakim Pengadilan Negeri Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan  ub  Negeri sejak tanggal 9 April 2020 sampai dengan tanggal 7 Juni 2020 Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum MARSHAL FRANSTURDI,S.H., Advokat dan Penasihat Hukum pada kantor Lembaga Bantuan Hukum Sum-Sel  Cabang Prabumulih yang berkantor di Komplek DKT/Depan Asrama YON ZIPUR 2 No. Sus/2020/PN Pbm d  Penasihat Hukum yang mendampingi terdakwa;  berdasarkan  tanggal 8 April 2020    Pid. –  1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  –  –  1 (satu) buah buku catatan bon penjualan Narkotika jenis sabu  dan pil ekstasi warna merah. Dirampas untuk dimusnahkan –  Uang tunai sebesar Rp.364.000,-(tiga ratus enam puluh empat  ribu rupiah). HENDRA (DPO) menelpon  terdakwa dan mengatakan kepada terdakwa bahwa dia akan mengantarkan  ub lik  narkotika jenis sabu dan ekstasi, kemudian Sdr. IJUP (DPO) kemudian terdakwa, HENDRA dan Sdr. IJUP berangkat ke k  Prabumulih dengan naik travel menuju kerumah terdakwa kemudian sekira jam 08.00 Wib terdakwa, HENDRA dan Sdr. HENDRA memberikan kepada terdakwa 3 (tiga) kantong narkotika jenis  sabu seharga Rp. IJUP  on  Halaman 4 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. IJUP langsung berlari ke arah belakang rumah, Sdr. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet warna biru  masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171 cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram, selanjutnya dalam berita acara disebut BB 2. Prabumulih Selatan Kota Prabumulih atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Prabumulih yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak  Bahwa terdakwa RAHMAN ANTONI BIN HARUN EFFENDI pada hari Selasa  hukum memiliki, menyimpan,  menguasai, atau  atau melawan  menyediakan  Narkotika  Bahwa pada waktu dan tempat sebagaimana tersebut diatas, berawal pada hari  Selasa tanggal 31 Desember 2019 sekira pukul 11.30 wib saksi KIKI HERRY,  on  Halaman 6 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. 900.000,- (sembilan ratus ribu rupiah), 1 (satu) buah handphone merk samsung warna putih serta 1 ( satu) buah tas  selempang warna hitam merah berisikan uang tunai sebesar Rp. 12.000.000,- (dua belas juta rupiah) yang sudah terdakwa transferkan kepada bandar di Pekan  ub  Baru;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat tidak keberatan  terdakwa pada BAP tersebut benar;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : –  terdakwa  ditangkap  oleh  anggota  sat  Narkoba  Bahwa  Polres  on  Halaman 14 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. 7.500.000,- (tujuh juta lima ratus ribu rupiah);  Bahwa dari 3 kantong shabu tersebut, 1 kantong shabu terdakwa jual  kepada Mayudin dengan harga Rp. 100.000,- per paket dan sudah terdakwa  –  terdakwa jual kepada pelanggan terdakwa;   Halaman 15  ep    jual sebanyak 6 (enam) paket, sehingga masih tersisa 9 paket yang  ditemukan pada saat penggeledahan tersebut, dan untuk ekstasi yang –  terjual 11 butir sehingga masih tersisa 19 butir;  Bahwa dari hasil penjualan shabu dan ekstasi tersebut terdakwa baru  mendapatkan uang sebesar Rp. 12.000.000,- karena belum dibayar  seluruhnya oleh pelanggan terdakwa dan uang Rp. 900.000,- tersebut adalah  uang terdakwa atas usaha catering terdakwa, dan saksi tahu karena  –Bahwa saksi tidak ada melihat catatan pesanan atas usaha catering  on  Halaman 16 dari 31 Putusan Nomor 70/Pid. 1 (satu) buah Handphone merk NOKIA warna hitam,  11. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Aliyus Saputra,S.Kom serta  diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik POLRI cabang Palembang  Drs. Sus/2020/PN Pbm d  selanjutnya disebut BB 1;  –  dengan label barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat :   Halaman 17  1 (satu) bungkus plastik bening berisi 10 (sepuluh) butir tablet  –    warna biru masing-masing dengan diameter 0,320 cm dan tebal 0,171  cm dengan berat netto keseluruhan 2,471 gram selanjutnya disebut BB 2. – Sus/2020/PN Pbm d  Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. 32/NNF/2020 tanggal 08  keseluruhan 1,773 gram, 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna   Halaman 24  ep    Januari 2020 yang ditandatangani oleh I Made Swetra,S.SI.,M.Si., 35 tahun 2009 tentang Narkotika, sedangkan BB 2, BB 3 dan BB 4 positif  MDMA yang terdaftar sebagai Golongan I (satu) Nomor Urut 37 pada  lik  lampiran Peraturan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 44 Tahun 2019 tentang perubahan penggolongan Narkotika di dalam  ub  lampiran undang-undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian di atas maka Majelis  Hakim berpendapat unsur kedua “Tanpa Hak atau Melawan Hukum”, telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena seluruh unsur dari dakwaan Alternative  Kesatu Penuntut Umum telah tepenuhi, maka Majelis Hakim bependapat bahwa  Terdakwa telah terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tidak pidana  ub lik  dalam dakwaan Alternatif Kesatu yaitu melanggar Pasal 114 ayat (1) Undangundang R.I. No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Pidana  Hukum Acara  serta  peraturan perundang-undangan  bersangkutan;  1. Sus/2020/PN Pbm d  bening dengan berat netto keseluruhan 0,399 gram. 2 (dua) plastik klip bening berisikan serbuk warna biru yang  – –  2 (dua) ball plastik klip bening ukuran besar. Dirampas untuk negara  Membebankan biaya perkara kepada Terdakwa sebesar Rp.