Lahir  REZA ERLANGGA Als ARI Bin MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI Banjarmasin 21 tahun / 19 Nopember 1994 Laki-laki Indonesia Komplek Lutfia Tunggal Blok G No.180 RT.12 Desa Bincau Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar , Propinsi Kalimantan Selatan. Menimbang, bahwa Penasehat Hukum Terdakwa telah menyampaikan k  Pembelaan secara tertulis pada pokoknya adalah untuk memberikan putusan yang seringan-ringannya mengingat terdakwa Sdr REZA ERLANGGA Als ARI Binne MUHAMMAD NORIAN SYAHRANI hanyalah korban dari orang/otak/pelaku utama  (si pemilik barang dan yang memerintahkannya). EDO (Daftar Pencarian Orang Nomor : DPO/36/V/2015/Res  Narkoba) pada hari Sabtu tanggal 23 Mei 2015 sekira pukul 22.00 Wita atau pada  on  suatu waktu lain dalam bulan Mei 2015, bertempat di Komplek Citra Tanjung Asri  SYAHRANI bersama sama dengan saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  RT. EDO (Daftar Pencarian Orang) dengan maksud dan tujuan terdakwa diminta oleh Sdr. Tabalong dengan maksud meminjam 1 (satu) unit sepeda  motor warna merah hitam dengan No. DA 6322 QO milik keluarga  lik  terdakwa tersebut, setelah terdakwa meminjam sepeda motor tersebut kemudian terdakwa berangkat ke arah simpang empat obor dan kembali  ub  ke arah jalan menuju Kalimantan Timur dan terdakwa berhenti di pinggir jalan dengan maksud menyembunyikan narkotika golongan I  jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir yang terdakwa bawa tersebut dan narkotika golongan I jenis ekstasi sebanyak 100 (seratus) butir  tersebut terdakwa taruh/sembunyikan di bawah rambu-rambu jalan  EDO (Daftar Pencarian Orang) dan Sdr. diperoleh kesimpulan  bahwa barang bukti dengan kode contoh : 174LIN2015, contoh yang diuji mengandung 3,4 Metilendioksimetamfetamin (MDMA) terdaftar dalam golongan 1. Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Jo. memberi nomor hp saksi RUDIANSYAH Als RUDI Bin BASRI  on  (Alm). Menimbang, bahwa berdasarkan pertimbangan tersebut diatas Majelis Hakim k  berkeyakinan unsur pertama telah terpenuhi ;ne Menimbang bahwa, unsur tanpa hak atau melawan hukum dalam pasal ini bersifat menerangkan ketidak absahan status unsur ke 3 (tiga ) Menawarkan untuk  dijual,menjual,membeli,menerima,menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau  menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram. MH  dan WIWIEN PRATIWI S., SH.,MH,masing-masing sebagai Hakim Anggota, yang  lik  2015 oleh Hakim Ketua dengan didampingi para Hakim Anggota tersebut, dibantu oleh TARTONO, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Tanjung, serta dihadiri oleh  Hukumnya;  Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  WENDY PRATAMA PUTRA,SH  on  HENDRA NOVRYANDIE, SH.,