Sus/2015/PN.BTM  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Batam yang mengadili perkara-perkara pidana khusus pada  pengadilan tingkat pertama, telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara  ub lik  Alias  Tempat lahir  : Pematang Siantar (Sumatera Utara)ne : Indonesia  : Perumahan Anggrek Mas 2 Blok E Nomor 18 Kec. Perpanjangan oleh Kejaksaan Negeri Batam sejak tanggal 28 November 2014 sampai dengan tanggal 6 Januari 2015 ;  3. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Batam tentang penunjukkan Majelis Hakim yang mengadili perkara ini ; k  dengan tanggal 2 Mei 2015 ;  59/Pen. Menjatuhkan pidana denda kepada terdakwa sebesar Rp. Hendra Subroto dengan NIK 2171101904819004 ;  ⇒ 1 (satu) buah buku paspor an. paspor4330873 ;  Dikembalikan kepada terdakwa Hendra Subroto Als Al ;  ub lik  rupiah) ;  Telah mendengar pledoi terdakwa secara lisan, yang pada pokoknya mohon  keringanan hukuman dengan alasan menyesali perbuatannya dan berjanji tidak akan mengulangi serta mempunyai tanggungan keluarga ; k  5. Menetapkan supaya terdakwa dibebani biaya perkara sebesar Rp. 7592/NNF/2014, tanggal 11 November 2014 pada IV. Kesimpulan  Laboratorium Forensik Cabang Medan dan Deliana Naiborhu, S.Si, Apt, jabatan   Halaman 6  ep7     menyebutkan bahwa barang buktidan B adalah positif mengandung  metamfetamina dan terdaftar dalam golongan I (satu) Nomor Urut 61 Lampiran I Undang-Undang No. Bahwa benar terdakwa ditangkap oleh Polisi pada hari Selasa, tanggal 4 November  2014, sekira pukul 02.00 WIB, bertempat di kamar nomor 505 Hotel Harmoni One  Batam Centre ;  lik  pil ekstasi ke hotel Harmoni One Batam Centre karena karena akan ada orang yang  akan mengambilnya, berupa shabu seberat 70 gram dan pil ekstasi sebanyak 2.430 butir milik Aheng yang dititipkan ke terdakwa ;  ond  Aheng kepada terdakwa ;  3. Bahwa benar awalnya pada hari Senin, tanggal 3 November 2014, sekira pukul  Halaman 16  ep17     4. 2 Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,ne menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan, atau menerima  Narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk  tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram ;  Menimbang, bahwa unsur ini bersifat alternatif, sehingga apabila salah satu elemen  Menimbang, bahwa ketentuan pasal 1 angka 1 UU No. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa dengan pidana penjara selama 7 (TUJUH)  ub  milyar rupiah), apabila tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama : ----4 (EMPAT) BULAN ;  3.