Sus/2018/PN Ckr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Cikarang yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa : 1. Nama Lengkap  : TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI;  2. Umur/Tanggal Lahir : 43 tahun / 31 Oktober 1975; 4. Pekerjaan  : Warga Binaan Pemasyarakatan;  Terdakwa sedang menjalani hukuman perkara lain;nek  Negara No. Pid/2018/PN Ckr tertanggal 12 Desember 2018; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Cikarang Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr tanggal 5 Desember 2018 tentang penetapan hari sidang;  lik  -  ub  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: secara  sah  dan  meyakinkan  melakukan  tindak  pidana  “menganjurkan melakukan tindak pidana tanpa hak atau melawan hukum  on  Halaman 1 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  terbukti  1. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa dengan pidana penjara SEUMUR HIDUP. Kemudian petugas BNN melakukan pengembangan perkara dan berhasil  -  mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Terdakwa juga memerintahkan Saksi RANDA YUDHISTIRA melalui  -  telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG PRATAMA  untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Terdakwa juga memerintahkan Saksi SUHARNO melalui telepon untuk  pergi ke Kantor pos Lippo Cikarang mengawasi Saksi M. JAJANG  on  Halaman 4 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna orange dengan berat netto seluruhnya 4.5820 gram. ( Selanjutnya Terdakwa dan barang bukti dibawa ke kantor Badan  -  Narkotika Nasional untuk proses lebih lanjut. - ------- Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. -----------------------------------------------------------------------------DANne KEDUA  ------- Bahwa Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI menyuruh  Saksi TEDDY LISIANTO pada hari Jum’at tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul 19.00 wib atau setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Maret 2018 atau dalam tahun 2018 bertempat di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat  Jl. Sus/2018/PN Ckr d  berhasil mengamankan Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN  -  gram”, yang dilakukan Terdakwa antara lain dengan cara sebagai berikut :    Kabupaten Bekasi serta tempat kediaman sebagian besar Saksi yang dipanggil  Halaman 6  ep    ARFANI di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. Soekarno Hatta nomor LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. Kemudian Saksi TEDDY LISIANTO menuju ke rumah Saksi LUKE PERMANASARI untuk menyerahkan paket tersebut. - -  Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Nomor : 210 AQ/V/2018/BALAI LAB NARKOBA tanggal 17 Mei 2018  yang  ditandatangani oleh Maimunah, S.si, M.Si dan Rieska Dwi Widayati, S.Si, k  M.Si, bahwa barang bukti berupa :  barang bukti, setelah dibuka di dalamnya terdapat : 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan :ne Satu buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label  1. 3, Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan  telfort No. 4 tersebut di atas adalah benar mengandung MDMA: (±)-N,α-  dimetil-3,4-(metilendioksi) fenetilaminadan terdaftar dalam Golongan I No. Urut 37 Lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika. RANDA YUDHISTIRA (penuntutan terpisah), sdr. SUHARNO (penuntutan terpisah) pada hari Senin tanggal 2 April  ub  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. MH  Thamrin Ruko Robson Blok C10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa Barat. - Bahwa Saksi M. JAJANG PRATAMA, Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO, diperintahkan Terdakwa yang sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara  Kelas I Jakarta Pusat Jl. 88 Salemba Jakarta  Pusat untuk mengambil paket di kantor pos indonesia Lippo Cikarang Jl. Thamrin Ruko Robson Blok C 10 Lippo Cikarang Bekasi Jawa  Barat kemudian Terdakwa menerangkan bahwa isi paket tersebut berisikan narkotika jenis ekstasi. - Bahwa Terdakwa menjanjikan akan memberikan upah pengambilan  paket berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor Pos Lippo Cikarang kepada Saksi M. JAJANG PRATAMA sebesar Rp 5.000.000,- (lima juta rupiah), kepada sdr. RANDA YUDHISTIRA sebesar Rp 2.000.000,- (dua juta  rupiah) yang akan mengatur pembayarannya adalah SIGIT (DPO),  Saksi YUDI HARYANTO akan mendapatkan upah sekitar Rp. 2.000.000,- (dua juta rupiah), sedangkan sdr. SUHARNO akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa untuk pengambilan paket pos di Bandung Terdakwa mendapat  telepon dari PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa menghubungi biro jasa di Bandung. Percetakan  ub lik  - Bahwa selanjutnya pada hari Jumat tanggal 30 Maret 2018 sekitar pukul  Negara No. 88 Salemba Jakarta Pusat handphone milik Terdakwa. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 Saksi TEDDY LISIANTO  menuju ke kantor pos untuk mengambil paket kiriman luar negeri, Saksi TEDDY LISIANTO tiba di kantor pos MPC Jl. Soekarno Hatta nomor 558 Kota Bandung sekitar pukul 14.00 WIB. 1.000.000,- (satu juta rupiah) untuk mengambil paket dari Belgia tersebut. - Bahwa Saksi membenarkan barang bukti yang diajukan di persidangan. YULAMRAL, SH, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:  - Bahwa Saksi merupakan  Anggota Kepolisian BNN  yang telah  menangkap para pelaku dalam perkara narkotika diantaranya Saksi M.  ub lik  JAJANG PRATAMA (penuntutan terpisah), Saksi YUDI HARYANTO (penuntutan terpisah), sdr. RANDA YUDHISTIRA  lik  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos Lippo Cikarang dan surat kuasanya Terdakwa kirim lewat WA. - RANDA setelah paket diambil oleh Saksi M. JAJANG. ada  paket dari  kemudian  EA140431797BE  kiriman  Terdakwa  Belgia  dengan  menyuruh  resi  Saksi  nomor TEDDY  on  Halaman 16 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa setelah Saksi TEDDY LISIANTO telah mengambil paket dari  Belgia tersebut, Terdakwa memerintahkan Saksi TEDDY LISIANTO untuk mengantar paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI. Soekarno Hatta nomor 558  pengambilan paket dengan memberikan data-data paket dan Saksi TEDDY LISIANTO menandatangani tanda bukti penyerahan paket pos  luar negeri tersebut denga membayar biaya adminstrasinya. - Bahwa biaya administrasi tersebut merupakan uang Terdakwa yang  dikirimkan kepada Saksi TEDDY LISIANTO sekitar Rp. - Bahwa barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut diakui oleh Saksi  LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  untuk  TEDDY  untuk  melalui  telepon  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. - Sus/2018/PN Ckr d  Saksi TEDDY LISIANTO ambil di kantor pos MPC Bandung tersebut. Bahwa Saksi tidak mengetahui dimana Terdakwa tinggal. - Bahwa Saksi TEDDY LISIANTO merupakan kurir atau petugas yang  suka Saksi gunakan apabila Saksi mendapatkan kiriman darimana pun. Terhadap keterangan Saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  Saksi tidak keberatan dan membenarkannya;  4. Soekarno hatta k  nomor 558 Kota Bandung. - Bahwa setelah sampai di Kantor Pos MPC Jl. 881.000 (delapan ratus delapan puluh satu ribu). Bahwa  namun  yang  datang  ke Alfamart  bukan  Saksi  LUKE  yaitu sdr. RANGGA  dan  Saksi  LUKE  on  Halaman 21 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. MT Haruono No.11 Cawang Jakarta Timur untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut. - Bahwa paket pos tersebut berupa sebuah dus yang berisikan pakaian  yang dikirim dari Belgia dan nama penerimanya adalah YUDI HARYANTO alias RIYAN. Halaman 22  ep    adalah NAPI yang sedang ditahan, Saksi diperkenalkan dalam rangka ambil Narkotika. - Bahwa Saksi telah ditangkap terlebih dahulu oleh petugas BNN  padahari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 13.00 WIB di Kantor Pos Lippo Cikarang Jl. 1.000.000,- (satu juta rupiah) sudah diberikan secara cast oleh Terdakwa kemudian dijanjikan akan mendapatkan upah sekitar Rp. - Bahwa Saksi juga diperintahkan oleh Terdakwa untuk mengambil narkotika jenis ekstasi warna abu-abu dengan jumlah 2993 butir/1333,5  lik  saat itu belum sempat diambil yang di Bandung karena Saksi bersama dengan Saksi YUDI HARYANTO, sdr. SUHARNO sudah diamankan oleh petugas BNN. - Bahwa pada hari Senin tanggal 2 April 2018 sekitar pukul 09.00 wib,  Saksi mendapatkan perintah dari Terdakwa melalui telepon milik Terdakwa untuk mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi  ub lik  warna pink sebanyak 2067 (dua ribu enam puluh tujuh) butir dengan berat brutto 928,6 (sembilan ratus dua puluh delapan koma enam) gram  dan narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus  sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang. - Bahwa Saksi dihubungi oleh Terdakwa untuk menunggu sdr. SIGIT bahwa paket tersebut berisi Narkotika. RANDA, selanjutnya Saksi masuk ke loket sambil membawa surat kuasa tersebut. - Bahwa saat itu Saksi mengetahui bahwa paket tersebut dari Belgia, saat  itu juga sdr. RANDA dan Saksi YUDI HARYANTO berada di dalam mobil  menunggu Saksi, sekira pukul 12.45 wib, Saksi selesai mengambil  ub lik  paket yang berisi narkotika, kemudian Saksi menghubungi sdr. on  Halaman 25 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa Terdakwa sedang menjalani hukuman penjara di Rumah Tahanan Negara Kelas I Jakarta Pusat Jl. RANDA YUDHISTIRA sudah ada di kantor pos cikarang. - Bahwa pada saat Saksi tiba di kantor pos cikarang sekira pukul 12.00  on  Halaman 26 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. - Bahwa benar atas penemuan barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebut,  Saksi,  Saksi  M.  JAJANG  PRATAMA,  sdr. - Bahwa pada saat ditemukan narkotika jenis ekstasi tersebut, pada saat  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I tanpa memiliki surat ijin dari menteri kesehatan RI atau  ub lik  pejabat yang berwenang lainnya serta tidak untuk pengobatan maupun kepentingan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, serta bertentangan  dengan ketentuan hukum yang diatur dalam Undang-Undang R.I. No. SIGIT untuk  paket di Kantor Pos Cikarang Kab. sisa  hasil lab : 3,6816 gram)  Barang bukti tersebut di atas disita dari M. JAJANG PRATAMA, YUDI  HARYANTO, RANDA YUDHISTIRA, SUHARNO. 2 (dua) butir tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan kpn dengan berat netto seluruhnya 0,8757 gram. . ( sisa hasil lab : 0,9070 gram)  ub  bertuliskan vodafone dengan berat netto seluruhnya 0,8536 gram. 88 Salemba Jakarta Pusat yang mana Terdakwa memberitahukan ada kiriman paket dari Belgia dengan  resi nomor EA140431797BE kemudian Terdakwa menyuruh Saksi  lik  nomor 558 Kota Bandung lalu Terdakwa mengatakan kepada Saksi TEDDY LISIANTO isi paketan tersebut berupa pakaian wanita. - -  Bahwa kemudian dengan pengawasan petugas BNN Saksi TEDDY LISIANTO  menghubungi  Terdakwa  melalui  telepon  untuk  ub lik  memberitahukan bahwa paket sudah ada di tangan Saksi TEDDY LISIANTO. Terdakwa menyuruh Saksi TEDDY menyerahkan paket tersebut kepada Saksi LUKE PERMANASARI yang sebelumnya sudah  dihubungi oleh Terdakwa melaui telepon. Bahwa  selanjutnya  Saksi  TEDDY  LISIANTO,  Saksi  LUKE  PERMANASARI beserta barang bukti narkotika jenis ekstasi tersebutne dibawa ke kantor BNN dan pada saat diinterogasi Saksi TEDDY LISIANTO dan Saksi LUKE PERMANASARI menerangkan tidak  mengetahui bahwa paket pos yang diambilnya berisi narkotika jenis  ekstasi, Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI hanya memberitahu bahwa paket tersebut berisi pakaian. Sus/2018/PN Ckr d  narkotika jenis ekstasi warna orange sebanyak 1096 (seribu sembilan  mengambil paket pos yang berisi narkotika jenis ekstasi warna pink   Halaman 34  ep    puluh enam) butir dengan berat brutto 493,3 (empat ratus sembilan puluh tiga koma tiga) gram di Kantor Pos Lippo Cikarang, setelah itu  Saksi YUDI HARYANTO juga diperintah oleh Terdakwa untuk menjadi sopirnya Saksi  M. JAJANG PRATAMA mengambil paket pos berisi  narkotika di Bandung. sisa  hasil lab : 0,9069n gram)  USMAN ARFANI  Barang bukti tersebut di atas disita dari TOMMY FIKMIANOSA Bin  on  Halaman 36 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Sus/2018/PN Ckr d  Kesimpulan bahwa barang bukti :   Halaman 36  ep  Tablet warna abu-abu berbentuk persegi panjang bertuliskan lebaro No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika jo Pasal 55 ayat (1) ke-2 KUHP, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut: 1. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, menerima Narkotika Golongan I;  ub  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau 4. YUDHISTIRA melalui telepon agar mengantarkan berkas ke Saksi M. JAJANG  PRATAMA untuk mengambil kiriman paket pos berisi narkotika di Kantor Pos  on  Halaman 39 dari 50 Putusan Nomor 108/Pid. Menimbang, bahwa paket berisi narkotika jenis ekstasi tersebut setelah berhasil diambil di Kantor Pos Cikarang  akan dikuasai oleh Saksi RANDA  YUDHISTIRA dan akan mendapat perintah langsung dari PAPI (DPO). Setelah  paket diambil selanjutnya Saksi M. JAJANG PRATAMA dan Saksi YUDI  HARYANTO rencana juga akan berangkat ke Bandung mengambil paket pos  berisi narkotika jenis ekstasi, namun tidak jadi berangkat karena ditangkap  petugas BNN saat mengambil paket pos berisi narkotika jenis ekstasi di Kantor  ub lik  Pos Cikarang. Yang melakukan, yang menyuruh melakukan, dan yang turut serta melakukan perbuatan ;  3. 88 Salemba Jakarta Pusat dan pada saat diinterogasi  Terdakwa TOMMY FIKMIANOSA Bin USMAN ARFANI mengakui bahwa pada  ub lik  hari Sabtu tanggal 31 Maret 2018 sekira pukul 02.00 WIB Terdakwa ditelepon oleh PAPI (DPO) yang menyuruh Terdakwa mencarikan orang yang dapat  mengambil paket pos dari Begia di Kantor Pos Lippo Cikarang dan di Kantor Pos MPC Bandung kemudian Terdakwa menyanggupinya. Unsur “Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa yang dimaksud “Tanpa hak” pada umumnya  merupakan bagian dari “melawan hukum” yaitu setiap perbuatan yang melanggar hukum tertulis (peraturan perundang-undangan) dan atau asas-asas  lik  “tanpa hak” dalam kaitannya dengan UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika adalah tanpa izin dan atau persetujuan dari pihak yang berwenang untuk itu,  ub  yaitu Menteri atas rekomendasi dari Badan Pengawas Obat dan Makanan atau pejabat lain yang berwenang berdasarkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dan peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan. ARFANI  Halaman 47  ep  Menimbang, bahwa berdasarkan uraian fakta hukum diatas, maka dengan demikian unsur “Dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima)  gram” menurut Majelis Hakim telah terpenuhi;  Menimbang, bahwa oleh karena semua unsur Pasal 114 ayat (2) UU RI  No.