Sus/2020/PN Bgr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bogor yang mengadili perkara pidana khusus  dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan  1. Penyidik sejak tanggal 1 Maret 2020 sampai dengan tanggal 20 Maret  2020; 2. Halaman 1  ep    Terdakwa didampingi Penasihat Hukum Sdr. Sus/2020/PN Bgr tentang  Penunjukan Penasihat Hukum; Pengadilan Negeri tersebut;  Setelah membaca: -  Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Bogor  Nomor  135/Pid. Menjatuhkan pidana penjara kepada Terdakwa Tugiyanto Bin Kasan  apabila tidak dilaksanakan maka diganti dengan pidana penjara selama 3  (Tiga) Bulan;  3. IJAL (masih belum tertangkap/DPO) menghubungi  terdakwa melalui aplikasi whatsapp untuk mengambil narkotika jenis sabu  yang ditempel di Jalan Soleh Iskandar Kecamatan Tanah Sareal Kota  Bogor dengan upah sebesar Rp.1.000.000,- (Satu Juta Rupiah), melalui aplikasi whatsapp setelah itu terdakwa pergi menuju  lokasi tersebut lalu terdakwa mengambil 1 (satu) bungkus rokok malboro  on  Halaman 3 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. IJAL sebesar  lik  -  Rp.1.000.000,- (satu juta rupiah) setiap menempelkan narkotika dan terdakwa dapat menggunakan narkotika jenis sabu secara gratis,  ub  pemeriksaan lebih lanjut;  kemudian perbuatan terdakwa tersebut telah dilakukan sebanyak 3 (tiga) -  Bahwa perbuatan terdakwa yang menawarkan untuk dijual, menjual,  kali ;  membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau izin dari pihak yang berwenang dan bukan untuk kepentingan kesehatan  atau pengembangan ilmu pengetahuan hingga akhirnya terdakwa  on  Halaman 4 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Sus/2020/PN Bgr d  ditangkap guna pemeriksaan lebih lanjut. menyerahkan narkotika Golongan I tersebut tanpa dilengkapi dengan surat   Halaman 4  Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Badan  -    Narkotika Nasional Repbulik Indonesia, No. Lab 44 BO/III/2020/Pusat Lab  Narkotika, tanggal 03 Maret 2020 yang dibuat dan ditanda tangani oleh  oleh CAROLINA TONGGO, M.T., S.Si NIP. Tablet warna merah muda bentuk segi lima loho superman No. 1 tersebut  diatas adalah benar mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Golongan I Nomor urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika. 2 tersebut  diatas adalah benar mengandung MDMA : (±)-dimentil-3, 4- (metilendioksi)  lik  dan terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 dalam  Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 Tentang  ub  Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112 Ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa terhadap dakwaan Penuntut Umum, Terdakwa dan atau Penasihat Hukum Terdakwa tidak ada mengajukan keberatan; Umum telah mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut:  on  Halaman 7 dari 30 Putusan Nomor 135/Pid. Kolonel enjo martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Kedung Badakne kecamatan Tanah Sarela kota Bogor, saat sedang berada dijalan tersebut dan pada saat itu pula kami tangkap mengaku bernama  Tugiyanto Bin Kasan; -  Bahwa rekan saksi yang bernama saksi Hermawan sebelum  dilakukan  penangkapan  mengatakan  kepada  saksi,  jika  saksi  Hermawan melihat terlebih dahulu jika terdakwa menempel bungkusan kantong plastic warna hitam di tempat sampah yang tidak jauh dari dari  Jalan Kolonel Enjo Martadisastra RT 05/RW 05 Kel. Sus/2020/PN Bgr d  samsung warna hitam tipe A10 dengan simcard simpati didalamnya  plastik klip kecil yang masing-masing bungkusan berisikan 5 (lima) butir   Halaman 14  ep    Bin Kasan;  dengan nomor telepon 08129764307 adalah milik Terdakwa Tugiyanyo  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat yang pada pokoknya membenarkan dan tidak keberatan;  Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut: -  Bahwa terdakwa ditangkap pada hari jumat tanggal 28 Februari 2020  sekitar pukul 19.00 WIB di Jl. 12 (dua belas) bungkus plastik klip kecil yang masing-masing  bungkusan berisikan 5 (lima) butir narkotika jenis pil ekstasi warna ping dengan keseluruhan narkotika jenis pil ekstasi sebanyak 60 (enam puluh)  butir setelah dilakukan pemeriksaan sisa hasil lab netto akhir seluruhnya 13,  ub lik  6180 gram;  3. Sus/2020/PN Bgr d  sekitar pukul 19.30 WIB di Jl. Disimpulkan: -  Bahwa barang bukti berupa kristal warna putih no. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan; 5.