Sus/2020/PN Kag  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Kayuagung yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Palembang  Umur/Tanggal lahir  : 34 Tahun / 24 April 1985  Jenis kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Penyidik Perpanjangan Oleh Penuntut Umum sejak tanggal 19 Oktober 2019 sampai dengan tanggal 27 November 2019; 3. Penuntut Umum Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri  7. Sus/2020/PN Kag tanggal 7  Januari 2020 tentang Penetapan Hari Sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan; Setelah  mendengar  keterangan  Saksi-saksi  dan  Terdakwa  serta  ub lik  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut :  1. Menjatuhkan pidana Penjara kepada terdakwa selama 8 (Delapan) Tahun  dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan. Membebankan kepada terdakwa untuk membayar denda sebesar Rp. Kemudian pada hari  orgen tunggal “golden star”. MT, pemeriksa 3 Aliyus  Saputra, S. Kom dengan kesimpulan bahwa BB 1, BB 2, BB 3, BB 4 adalah positif  mengandung MDMA yang terdaftar sebagai golongan I (satu) nomor urut 37 lampiran peraturan Menteri Kesehatan RI No 50 tahun 2018. Ogan Ilir, saksi bersama anggota polisi lainnya menangkap terdakwa karena menjual Narkotika berupa pil ekstasi. 2.927.000 (dua juta sembilan ratus dua puluh tujuh ribu rupiah) hasil dari terdakwa dan Sdri. Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa  keterangan saksi tersebut benar seluruhnya. Benny Wiryadi dibawah sumpah memberikan keterangan yang pada k  -  pokoknya sebagai berikut :  Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  00.30 wib di sebuah orgen tunggal yang berada di Desa Ulak Segelungne Kec. Bahwa pada awalnya saksi bersama dan anggota lainnya mendapat informasi pada hari Rabu sekira Pukul 19.30 wib bahwa di lokasi tersebut yang sedang berlangsung acara orgen tunggal ada peredaran Narkotika,  mendapat informasi tersebut lalu saksi bersama anggota Polisi lainnya  langsung melakukan penyelidikan ke lokasi tersebut kemudian saat di lokasi kejadian saksi dan saksi Eksa melihat terdakwa dan Sdri. Laila sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area orgen tunggal “golden star”. Ketika dilakukan penggeledahan terhadap terdakwa tidak ditemukan barang bukti narkotika  ub  00.30 wib saksi dan saksi Eksa melakukan penggeledahan dan  kemudian terhadap Sdri. Laila tidak dilakukan penggeledahan oleh saksi  dan saksi Eksa untuk selanjutnya terdakwa dan Sdri. Laila dibawa ke Polres Ogan Ilir dan selanjutnya Sdri. Laila digeledah oleh saksi Mella  Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir  on  Halaman 7 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. Bahwa 1 (satu) unit handphone warna merah merk oppo beserta  simcard 3 0895604331314 milik Sdri. Laila menjual pil terdakwa,  terdakwa  menerangkan bahwa terdakwa membeli pil ekstasi dengan NURLI ALS YENI ALS BONBON di lorong jambu tangga buntung sebanyak 10 butir pil  ekstasi warna hijau logo kodok, 11 butir pil ekstasi warna cream logo gold  ub lik  ekstasi di dalam kantong kanan celana terdakwa. Bahwa setelah kami tanyakan kepada  seharga Rp. Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul  -ne sebagai berikut :  3. Sus/2020/PN Kag d  hijau di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi. Menimbang, bahwa di persidangan Terdakwa  telah  memberikan  keterangan yang pada pokoknya sebagai berikut : - Bahwa pada hari Kamis tanggal 26 September 2019 sekira pukul 00.30 wib k  butir pil ekstasi warna cream logo gold seharga Rp. Bahwa pada awalnya saksi Laila bersama terdakwa sedang menjual pil  ekstasi di sebuah acara orgen tunggal di Desa Ulak Segelung namun pada saat kami sedang menjual pil ekstasi tersebut datanglah dua anggota Polisi  langsung menangkap kami dan melakukan penggeledahan terhadap terdakwa dan saksi Laila yang sedang berdiri di belakang mobil yang terparkir di area  orgen tunggal “golden star”. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin untuk memiliki Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut. Laila yang merupakan istri terdakwa sedang menjual pil ekstasi lalu Pukul 00.30 wib saksi Eksa, saksi Benny melakukan penggeledahan dan pemeriksaan terhadap terdakwa dan Sdri. Laila tidak      Halaman 12  ep  digeledah oleh saksi Mella Putriana dan ditemukan pil ekstasi berupa 6½ (enam setengah) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo  “gold” terbungkus plastic klip bening dan 4 (empat) butir warna cream berbentuk tablet segi empat panjang logo “gold” terbungkus plastik warna hijau  di dalam BH warna hitam sebelah kanan saksi Laila. - 3.900.000 (tiga  juta Sembilan ratus) dan terdakwa bersama saksi Laila telah menjual pil  ub lik  ekstasi sebanyak 10½ (sepuluh setengah) butir di acara orgen tunggal golden  star tersebut. - Sus/2020/PN Kag d  golongan I dalam bentuk tanaman;  2. Melakukan percobaan atau permufakatan jahat secara tanpa hak atau  ub  menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika golongan I dalam bentuk tanaman ;  Menimbang, bahwa yang dimaksud dengan percobaan sebagaimana  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima,  dalam penjelasan Pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. LAB : 2710/NNF/2019 tanggal 1 Oktober 2019  yang ditandatangani Kepala Bidang Laboratorium forensik Polda Sumsel Haris  lik  Aksara, SH pemeriksa 1 I Made Swetra, S.Si. Pasal 132 ayat (1) UU RI Nomor 35 Tahun  on  Halaman 16 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 8 Tahun 1981 tentang  on  Halaman 17 dari 19 Halaman Putusan No : 5/Pid. 1.000.000.000,- (satu miliar rupiah) apabila pidana  denda tersebut tidak dibayar maka diganti dengan pidana penjara selama 3  ub lik  (tiga) Bulan;  3.