Tpg  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Tanjungpinang yang memeriksa dan mengadili perkara  pidanadengan acara pemeriksaan biasa pada tingkat pertama menjatuhkan putusan  Nama lengkap  : AFRINALDI Als. ALDI Bin FACHRUDDIN;  Tempat lahir  : Tanjungpinang;  Umur/tanggal lahir : 30 tahun / 14 September 1986; Jenis kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Perum Kijang Kencana III Blok C No. ANNUR  SYAIFUDDIN, S.H., dan IWA SUSANTI, S.H., Advokat dari Kantor Hukum “PAHAM  on  Halaman 1 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg tanggal 4  April 2017 tentang Penunjukan Penasehat Hukum; Pengadilan Negeri tersebut;  Setelah membaca:  - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tanjungpinang Nomor 102/Pen. ALDI Bin FACHRUDDINtelah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  “Narkotika“ sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114  pidana  penjara  2. ALDI Bin FACHRUDDINdengan pidana penjara selama 8  (delapan)  tahun  penjaradipotong  selama  dalam  tahanan  sementaradandenda sebesar Rp. 1 (satu) unit handphone merk OPPO warna Putih beserta kartu  -  on  Halaman 2 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang, telah melakukan penimbangan  terhadap 7 (tujuh) butir pil warna Biru berlogodiduga Narkotika  Golongan I bukan tanaman jenis Ekstasi yang dibungkus dengan kantong  plastik dan bagian atasnya disegel matrys dengan bahan aluminium milik  - Bahwa terdakwa tidak memilik izin dari pihak yang berwenang untuk menawarkan  untuk  dijual, menjual, membeli, menerima,  on  Halaman 6 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Pegadaian (persero), dengan berat bersih seberat 1.99 Gram. Perbuatan terdakwa sebagai mana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (1) UU RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. SUWANTO, didepan pintu sudah berdiri saksi FIRMAN HIDAYAT ZAI,  saksi  IRWANSYAH Als IRWAN, kemudian saksi FIRMAN  HIDAYAT ZAI mengaku dan memperkenal diri dari Kesatuan Narkotika  on  Halaman 8 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisa Laboratorium Barang Bukti  -ne terdakwa dan barang bukti dibawah ke Polres Tanjungpinang untuk  Narkotika Nomor  LAB: 13600/NNF/2016, tanggal 19 Desember 2016,  yang dibuat dan ditanda tangani oleh ZULNI ERMA, Jabatan Kasubbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang Medan, dan DELIANA NAIBORHU. Pegadaian (Persero) Tanjungpinang dan M. SYUKRI, SE/NIK.P.  82694 Pegawai pada Cabang PT. Barang bukti B adalah Positif MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  (satu) Nomor urut: 37Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Suherlan mengatakan pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 19.30 WIB bertempat di dekat Terminal Bus Bintan Center Kecamatan Tanjungpinang Timur Kota Tanjungpinang,Sdr. P-2  RT.05RW.02 Kelurahan Tanjungpinang Barat Kecamatan Tanjungpinang  on  Halaman 14 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang ditemukan Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Sdr. Suherlan ditemukan barang bukti berupa: 1  (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I jenis Ekstasi didalam laci meja rias didalam kamar Sdri. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai  menggunakan 1 (satu) paket kecil narkotika jenis Sabu-sabu milik Sdr. Dedy Oktopurnawan diketahui pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016ne sekira jam 00.30 WIB bertempat di rumah Sdri. Sri  Hariyanti telah membeli 1 (satu) butir Pil warnah Biru berlogokepada  Terdakwa dengan harga Rp. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) dengan  menggunakan uang Sdri. Aseng sesuai dengan informasi yang diberikan Terdakwa, namun Sdr. Aseng hingga  ub  jenis Ekstasi telah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan  saat ini belum ditemukan dan sudah masuk dalam Daftar Pencarian Orang  - Bahwa  dari  Terdakwa  bersama  Sdri. Firman Hidayat Zai  dan  team  Satnarkoba  Polres  Tanjungpinang  telah  melakukan  penangkapan terhadap Sdr. Suherlan karena diduga memiliki, menyimpan,  menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir  dari pejabat yang berwenang;  ub lik  pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen  - Bahwa Sdr. Suherlan dengan menggunakan 1  on  Halaman 17 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Yuyun Mida diketahui mereka baru selesai   Halaman 17  ep    - Bahwa dari keterangan Terdakwa, Sdri. Dedy Oktopurnawan;  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Sdr. Aseng melalui handphone;  - Bahwa Terdakwa mengatakan awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir, yang mana 1 (satu) butir telah Terdakwa makan sendiri, 1  (satu) butir dijual kepada Sdr. Yuyun Mida turut juga diamankan handphone  dalam melakukan tindak pidana dalam perkara ini; terhadap  barang  - Bahwa  bukti  yang  diperlihatkan di  membenarkannya; Menimbang,  bahwa  terhadap  keterangan  Saksi  membenarkannya;ne milik mereka karena diduga dipergunakan sebagai sarana komunikasi  persidangan, Saksi  tersebut,  Terdakwa  3. Suherlan yang beralamat di Komplek  Barat  Kecamatan  Tanjungpinang  Barat  Kota  on  Halaman 19 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Sri  Tanjungpinang  Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Sri Hariyanti dengan menggunakan 1 (satu) buah alat hisapne sabu/bong tersebut;  - Bahwa Terdakwa bersama Sdri. Yuyun Mida;  - Bahwa dari dalam rumah Saksi ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diatas rak-rak pintu depan dan1 (satu) bungkusan yang dibungkus dengan timah rokok didalamnya terdapat 7  (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogoyang diduga Narkotika Golongan I  lik  - Bahwa terhadap barang bukti berupa: 1 (satu) buah alat hisap sabu/bong diakui Saksi sebagai milik Saksi dan biasa dipakai bersama Sdri. Dedy  on  Halaman 21 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. Yuyun Mida  ub lik  - Bahwa penggeledahan rumah Saksi dan penangkapan Terdakwa bersama  disaksikan oleh keluarga Saksi dan Sdr. Sri Hariyanti mengatakan, “Ada, tapi tiga ratus ribu Me”. Sri Hariyanti mengatakan, “Iya, sebentar Kakak tanyakan lagi.”; Yuyun Mida dan Saksi  lik  Hariyanti;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 November 2016 sekira jam 15.00 WIB bertempat di pinggir jalan depan Swalayan Bintang 2000, Saksi membeli 2  ub  mengajak Sdri. Yuyun  Mida  dengan  beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. Tpg d  Barat Kota Tanjungpinang;  menggunakan sepeda motor berangkat ke rumah Sdri. Kemudian Saksi menyerahkan uang sejumlahne Rp. Sri Hariyanti untuk membeli inek;  - Bahwa tidak lama kemudian Sdri. Sri Hariyanti pergi ke belakang rumah dan kembali ke ruang tamu bersama Terdakwa, lalu Sdri. Lalu Saksi membakar bagian bawah pipet kaca  dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan  menghisapnya melalui pipet lainnya seperti mengisap rokok, kemudian  Saksi menyerahkannya kepada Terdakwa, Sdri. Sri Hariyanti diketuk dari luar dan Sdri. Sri  Hariyanti) dan meminta izin melakukan penggeledahan rumah Sdr. Suherlan karena diduga memiliki,  dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa sebelum Sdri. Sri Hariyanti;  - Bahwa dari penggeledahan rumah Sdr. Suherlan sebagai miliknya, sedangkan 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogodiakui Terdakwa sebagai miliknya;  - Bahwa Saksi bersama Terdakwa, Sdri. Suherlan berikut barang bukti yang ditemukan di rumah Sdr. Dedy Oktopurnawan kembali menghubungi Saksi dan mengatakan, ”Gimana, Kak?”, - Bahwa  sekira  menghubungi  jam 23.45  WIB  Sdr. Dedy Oktopurnawan membakar bagian bawah pipet kaca dengan menggunakan mancis gas hingga mengeluarkan asap dan menghisapnya melalui pipet  ub  celana depan sebelah Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca  lainnya seperti mengisap rokok, kemudian Sdr. Dedy Oktopurnawan  menyerahkannya kepada Saksi dan Sdri. Selanjutnya Saksi  mengatakan kepada Sdr. Dedy Oktopurnawan menyerahkan uang sejumlah Rp. Dedy Oktopurnawan dan langsung ditelan oleh Sdr. Dedy  Oktopurnawan;  - Bahwa selanjutnya Sdr. Dedy Oktopurnawan mengeluarkan 1 (satu) paket  kecil narkotika jenis Sabu-sabu lainnya dari kantong celana depan sebelah  Kanan dan menuangkannya ke dalam pipet kaca yang terhubung dengan alat isap sabu/bong tersebut. Yuyun Mida dalam hal menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tidak ada memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa Terdakwa mengaku awalnya pil Ekstasi tersebut berjumlah 10  (sepuluh) butir diperoleh dari Sdr. Yuyun Mida telah dilakukan pemeriksaan di Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang dan diketahui hasilnya positif Metamphetamin;  ub lik  - Bahwa dari keterangan Penyidik diketahui barang bukti yang diperoleh dari  Terdakwa berupa 7 (tujuh) butir Pil warnah Biru berlogotelah diperiksa di laboratorium forensik Polri Cabang Medan dan diketahui hasilnya positif  jenis Ekstasi;  - Bahwa dari Saksi bersama Terdakwa, Sdr. Sri Hariyanti  lik  dan setengah bagian lainnya diserahkan kepada Sdr. Sri  Hariyanti membukanya, ternyata yang datang menyatakan Polisi dari  Satnarkoba Polres Tanjungpinang bersama Sdr. Sri k  Hariyanti menyimpan 1 (satu) buah alat isap Sabu/bong di atas rak pintu depan dan Terdakwa ada masuk ke dalam kamar Sdri. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dan 1 (satu) butir lagi  dijual kepada Sdri. 200.000,- (dua ratus  ribu rupiah); - Bahwa  Terdakwa  dalam  hal  memiliki,  menyimpan,  menjual  atau  menggunakan Pil warnah Biru berlogojenis Ekstasi tersebut tidak ada  memiliki ijin atau dokumen dari pejabat yang berwenang;  - Bahwa selanjutnya team Satnarkoba Polres Tanjungpinang mengamankan  barang bukti dan melakukan penangkapan terhadap Saksi, Terdakwa, Sdri. Irwansyah yang  merupakan security Rumah Sakit Angkatan Laut (RSAL) Tanjungpinang; - Bahwa  Saksi  bersama  Terdakwa, Sdri. Suherlan dibawa ke kantor Polres Tanjungpinang serta diserahkan kepada penyidik guna proses hukum lebih lanjut;ne - Bahwa terhadap urine Saksi, Terdakwa, Sdri. 150.000,- (seratus lima puluh ribu rupiah) dari  Terdakwa;  - Bahwa pada hari Kamis tanggal 10 Nopember 2016 sekira jam 23.00 WIB Sri  Hariyanti  menghubungi  Terdakwa  Sdri. dan Terdakwa menjawab harganya, “Rp.300.000.- (tiga ratus ribu  rupiah). Sri Hariyanti menelepon Terdakwa dengan mengatakan, “Aldi udah dimana, jadi nggak ni?” dan Terdakwa  menjawab, “Sabarlah, lagi makan ni”. 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) kepada Terdakwa, selanjutnya Terdakwa  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1  - Bahwa pada saat Terdakwa akan pulang, Sdri. Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian ditelan Sdri. Yuyun Mida untuk  mengisapnya secara bergantian hingga narkotika jenis Sabu-sabu yang k  berada di pipet kaca habis terbakar;  - Bahwa selesai menggunakan narkotika jenis Sabu-sabu tersebut, tiba-tibane pintu depan rumah Sdri. Suherlan;  - Bahwa pihak kepolisian mengatakan pada hari Jumat tanggal 11  Nopember 2016 sekira jam00.15 WIB bertempat di Jalan Bali Kelurahan Sungai Jang Kecamatan Bukit Bestari Kota Tanjungpinang, mereka telah  lik  menyimpan, menguasai 3 (tiga) paket kecil Narkotika jenis Sabu-sabu dan 1 (satu) butir pil ekstasi warna Biru berlogotanpa dilengkapi ijin ataupun dokumen dari pejabat yang berwenang;  ub  melakukan penangkapan terhadap Sdr. Suherlan dan penangkapan terhadap  Terdakwa bersama Sdr. Yuyun Mida disaksikan oleh keluarga Sdri. Apt, Jabatan Paur Subbid Narkobafor pada Laboratorium Forensik Cabang  Medan, dengan Kesimpulan:dari Hasil Analisis tersebut barang bukti milik terdakwa  AFRINALDI  Als  ALDI  Bin  FACHRUDDIN,  DEDY  OKTOPURNAWAN Als AME Bin SALIM WAHAB, SRI HARIYANTI Binti SUWANTO dan YUYUN MIDA Binti SUWARDI tersebut pada BAB III, kami  1. Acara  Penimbangan  Nomor: 466/02.07.00/2016  tanggal 11  - Berita k  Nopember 2016, yang dibuat dan ditanda tangani oleh HENDRA MULYADI.SE/NIK. Aseng mengatakan kepada Terdakwa untuk  mengambil pesanan pil Ekstasi tersebut di pinggir jalan Simpang Tugu  Tangan Km. 14 Tanjungpinang di dalam bungkus rokok Sampoerna Mild  tersebut untuk dipakai sendiri dan dijual kepada orang yang mau membeli  serta uang hasil penjualannya akan diserahkan kepada Sdr. danTerdakwa  menjawab dengan mengatakan, “Untuk siapa,Kak?“, Kemudian Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Ya udah,  bentar ya“. Selanjutnya Terdakwa k  dengan menggunakan sepeda motor datang ke rumah Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair : Pasal 112 ayat (1) jo. Aldi Bin Fachruddin; Menimbang, bahwa berdasarkan alasan dan pertimbangan di atas,  ub lik  Majelis Hakim berkesimpulan bahwa “unsur setiap orang” telah terpenuhi dan terbukti;  Menimbang, bahwa apakah Terdakwa telah melakukan perbuatan yang  didakwakan kepadanya akan dibuktikan dalam unsur-unsur berikutnya dan apabila Terdakwa telah memenuhi semua unsur tindak pidana, maka Terdakwa k  dapat disebut sebagai pelaku atau dader dari tindak pidana ini;  Ad. Menjual mengandung makna memberikan sesuatu kepada orang  lain untuk memperoleh pembayaran atau menerima uang, dalam hal ini harus ada transaksi dan penyerahan barang yang dimaksud. Menyerahkan mempunyai makna memberikan sesuatu kepada  kekuasaan orang lain. lalu Saksi Sri Hariyanti mengatakan, “Adalah untuk kawan Herlan, adek-adekan dia, berapa satu?“ Saksi Sri Hariyanti yang beralamat Komplek Angkatan Laut Jalan Cut Nyak Dien  Tanjungpinang Barat Kota Tanjungpinang ;  Barat  Kecamatan  Menimbang, bahwa pada hari Jumat tanggal 11 Nopember 2016 sekira  jam  00.30  WIB  Terdakwa  menghubungi  Saksi  Sri  Hariyanti  dengan  mengatakan, “Halo Kak, ni Aldi udah di belakang rumah”, lalu Saksi Sri Hariyanti  menemui Terdakwa di belakang rumah dan menyerahkan uang sejumlah Rp. Selanjutnya Saksi Sri Hariyanti dan Terdakwa masuk ke dalam rumah Saksi Sri  menyerahkan 1 (satu) buah bungkusan tisu yang didalamnya berisikan 1 (satu)  Hariyanti, lalu Saksi Sri Hariyanti membagi 2 (dua) pil tersebut, setengah bagian  Dedy  Oktopurnawan  dan  langsung  ditelan  oleh  Saksi  Dedy  on  Halaman 45 dari 51 Putusan Nomor 102/Pid. (satu) unit handphone  - 1  merk OPPO warna Putih beserta kartu  didalamnya. Memerintahkan agar Terdakwa tetap ditahan;  5. - 1 (satu) unit handphone merk Samsung warna Biru beserta kartu  didalamnya,  lik  dikembalikan kepada Penuntut Umum untuk dipergunakan sebagai  Als. Penaseha  Hakim Ketua,  Hakim-hakim Anggota,  oleh  2. Ramauli Hotnaria Purba, S.H., M.H.  ub lik  1. Tpg d  ub  likne Thomas Aidi Pandia   Halaman 51