Sus/2020/PN Mre  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Muara Enim yang mengadili perkara pidana  dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan  1. Perpanjangan Penuntut Umum sejak tanggal 04 April 2020 sampai dengan tanggal 13 Mei 2020;  3. Menyatakan barang bukti berupa:  • 1 (satu)plastik transparan berisikan 3 (tiga) butir narkotika jenis ekstasi warna biru logo Panda dan serbuk warna biru narkotika jenis ekstasi warna biru;  • 1 (satu) buah plastik klip berisikan 2 (dua) butir narkotika jenis ekstasi warna ungu logo minion;  • 1 (satu) helai celana warna abu-abu; Masing-masing dirampas untuk dimusnahkan. Sus/2020/PN Mre d  perbuatannya;  Setelah mendengar permohonan Terdakwa yang pada pokoknya   Halaman 2  ep mendengar  tanggapan  Penuntut  Setelah    Umum  terhadap  permohonan Terdakwa yang pada pokoknya tetap pada tuntutannya;  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh  Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  Primair:  Bahwa ia Terdakwa Suparten Bin Subroto pada hari Rabu tanggal  11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waktu lain dalam bulan Maret tahun 2020 bertempat di Desa Sinar Dewa Kec. PALI atau setidak-tidaknya di tempat lain yang masih  ub lik  termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Muara Enim yang berwenang memeriksa dan mengadili perkara ini, tanpa hak atau melawan  hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  Golongan I, Perbuatan tersebut Terdakwalakukan dengan cara sebagai k  berikut: -  Berawal pada hari Rabu tanggal 11 Maret 2020 sekira pukul 21.00 Wibne pada saat acara hiburan organ tunggal di Desa Sinar Dewa Kec. ALAM  ub  meminta kepada Terdakwa untuk menjualkan Naarkotika jenis ekstasi  (DPO) memberikan sebanyak 6 (enam) butir ekstasi/inex kepada  Terdakwa selanjutnya Terdakwa menyimpannya dalam kantong celana  bagian depan sebelah kanan dan kiri selanjutnya sekitar pukul 00.30  Wib datanglah Sdr. MARSIK (DPO) yang akan membeli ekstasi tersebut pada saat itu Sdr. hari Selasa 17 Maret 2020 yang ditandatangani oleh Kepala Labfor Polri Cabang Palembang Kombes Kuncara Yuniadi, MM, Pemeriksa : AKBP I  Made Swetra, S.Si, M.Si, Kompol Edhi Suryanto, S.Si., MM.,MT , dan Aliyus Saputra yang telah melakukan pemeriksaan terhadap barang k  bukti yang disita dari SUPARTEN Bin SUBROTO yaitu:  1. 1 (satu) bungkus plastik bening berisikan 3 (tiga) butir tablet warna  biru bentuk B masing-masing dengan tebal 0,527 gram dan berat  netto seluruhnya 0,915 gram selanjutnya disebut BB 2;  3. MARSIK (DPO) memberikan uang Rp 300.000,- (tiga  ratus ribu rupiah) namun karena tidak ada uang kembalian maka  on  Halaman 5 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Bayu Hariansyah, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan  on  Halaman 8 dari 20 Putusan Nomor 282/Pid. Unsur setiap orang;  Menimbang, bahwa Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35  Tahun 2009 tentang Narkotika tidak menjelaskan tentang pengertian setiap  orang, namun demikian pada prakteknya unsur setiap orang sejajar dengan yang dimaksudkan dengan istilah barang siapa sebagaimana  terdapat dalam beberapa rumusan tindak pidana dalam Kitab Undangapabila  perbuatannya  memenuhi  unsur  dari  tindak  pidana  yang  didakwakan kepadanya dapat diminta pertanggungjawaban.