DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama, telah menjatuhkan putusan  sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  : TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN;  Tempatlahir  : Pariaman (Sumbar) ;  Umur / tanggal lahir  : 24 tahun/ 28 Oktober 1993;  Jeniskelamin  : Perempuan;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan  ub lik  Namalengkap  Rawa k  Penadilan  Mangun  Tinggi  Riau  No.05  Perumahan  Kel. Penuntut Umum sejak tanggal 14 Februari 2018 s/d dilimpahkan tanggal 05  Maret 2018. Sus/2018/PN Pbr, tanggal 28 Februari 2018, tentang penunjukan  Majelis Hakim; - Penetapan Majelis Hakim Nomor 184/Pid. Menjatuhkan pidana terhadap terdakwa berupa pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun dan denda Rp.1.000.000.000,- (satu milyar  rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara dikurangi selama terdakwa berada dalam tahanan sementara;  3. -  1 (satu) unit Handphone merk Samsung wama putih beserta kartu  -  didalamnya. Menetapkan agar terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. Lima Puluh Kota Pekanbaru sering  dijadikan tempat berkumpul dan penyalahgunaan Narkotika, selanjutnya atas  lik  Apriyanto dan saksi Yuli Arianto menuju ketempat yan dimaksud sekira pukul 12.00 wib lalu dilakukan penankapan terhadap terdakwa ditemukan 11  ub  (sebelas) butir Narkotika jenis pil ekstasi warna merah muda yang terdiri dari 6 (enam) butir berlogo Hello Kitty dan 5 (lima) butir pil ekstasi berlogo Mahkota yang ditemukan diatas sofa ruangan tamu. Bahwa Narkotika jenis pil ekstasi  tersebut terdakwa beli dari sdr. Budi Akak seharga Rp.1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah), selanjutnya pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sekira pukul 01.00 wib dirumah saksi Reza Emilia als Rere  perintah Kasat Narkoba Polresta Pekanbaru, saksi Hendrinaldo, saksi Irson  Yudi Bin Ridwan;  on  Dalam hal ini terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah untuk  terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir pil ekstasi kepada saksi Yudi Saputra Als  Halaman 3 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Sus/2018/PN Pbr d  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi pelantara      Halaman 3  ep  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I (satu) bukan tanaman jenis pil ekstasi;  Barang bukti tersebut telah diperiksa di Pusat Laboratorium Forensik Bareskrim cabang Medan No. Lab : 11879/ NNF / 2017 tanggal 03 Nopember 2017 yang  dibuat oleh Zulni Erma, R. Fani Miranda, ST yang berkesimpulan bahwa barang  ub lik  bukti yang diperiksa milik TIARA SYARFIANI ALIAS TIARA ALIAS YAYA Binti SARFIN adalah benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I  nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam k  pasal 112 ayat (1) jo pasal 132 ayat (1) Undang-undang No. Lima Puluh Kota Pekanbaru, Terdakwa ditangkap bersama dengan Fauzan Fitri, Yudi Saputra dan Reza Emilia Als. Rere;  lik  bahwa rumah petak 2 (tempat tinggal Rere) yang terletak di jalan Sidorejo No.60 Kel. Saksi Yuli Ariyanto, dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi adalah anggota Kepolisian di Polresta Pekanbaru yang ikut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa dan kawan-kawannya; k  - Bahwa Terdakwa ditangkap pada hari Kamis tanggal 19 Oktober 2017, sekira pukul 12.30 Wib, bertempat di Jl. 1.870.000,- (satu juta delapan ratus tujuh puluh ribu rupiah); - Bahwa pada hari Kamis tangal 19 Oktober 2017 sebelum ditangkap  dirumah saksi Reza Emilia als Rere terdakwa menyerahkan 2 (dua) butir  - Bahwa terdakwa bukanlah orang yang diberi izin oleh pemerintah  on  Halaman 7 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. Lima Puluh kota Pekanbaru dan terdakwa di Tangkap Bersama  on  Halaman 8 dari 17 Putusan Nomor 184/Pid. - Bahwa Terdakwa membenarkan barang bukti yang diajukan didepan persidangan;  Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  6 (enam) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo Hellokitty dengan berat bersih 1,74 gram;  -  5 (lima) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi wama Merah muda berlogo  ub lik  -  Mahkota dengan berat bersih 1,4 gram; -  1(satu) buah kotak gantungan kunci wama biru.