Sus/2020/PN Rgt  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Rengat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Umur/Tanggal lahir  : 35 Tahun / 14 Maret 1985;  4. Pekerjaan  : Petani; k  Kecamatan Kemuning Kabupaten Indragiri Hulu;  Terdakwa ditangkap pada tanggal 22 April 2020 berdasarkan surat perintah 2020;  Terdakwa ditahan dalam Tahanan Rutan oleh:ne penangkapan Nomor : SP.Kap/28/IV/RES.4.2/2020/RES NARKOBA tanggal 22 April  1. Penyidik perpanjangan pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri Rengat sejak tanggal 24 Juni 2020 sampai dengan tanggal 23 Juli 2020;  4. Sus/2020/PN Rgt tanggal 3  September 2020 tentang penetapan hari sidang;  -  Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  ub lik  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, dan Terdakwa serta memperhatikan bukti surat dan barang bukti yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut:  1. Menyatakan Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN terbukti k  secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “percobaan atau  permufakatan  jahat  untuk  tanpa  hak atau  melawan  hukumne menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara  dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”,  sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1)  Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagaimana dakwaan Kedua Penuntut Umum. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa HENDRI Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN oleh karena itu dengan pidana penjara selama 7 (tujuh) tahun  penjara dikurangi dengan masa penahanan sementara yang telah dijalani  lik  3. 1 ½ (satu setengah) butir pil ekstasi warna Pink  3. 1 (satu) unit HP Samsung Lipat warna Hitam  4. 1 (satu) unit Sepeda Motor Merk Yamaha R15 warna  10. Pol BM 6114 VV  Dipergunakan dalam berkas perkara an. Terdakwa DWI INDAH  ub lik  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Rp. Sus/2020/PN Rgt d  saksi BAYU GUNAWAN Als BAYU Bin JON ARNAN (anggota Sat Narkoba  tanaman beratnya 0,12 gram. M. beserta barang bukti ke Polres Indragiri Hulu Guna penyidikan lebih lanjut. - Bahwa banyaknya shabu yang dibeli oleh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO sama saksi RONALISTIAWAN Als RONAL tersebut adalah paket 300 (tuga ratus) dan banyak pil ekstasi ada k  -  lah 1 ½ (satu setengah) butir. lik  1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn berat  ub    pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. Sus/2020/PN Rgt d  Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di Pekanbaru, setelah  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut:   Halaman 5  ep    dilakukan analisis diperoleh kesimpulan: contoh barang bukti positif  mengandung Met Amphetamin yang termasuk Jenis Narkotika GOL. Surat Kepala Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    Pekanbaru Nomor : PP.01.01.941.4.2020.1112 tanggal 04 Mei 2020  Perihal Hasil Pengujian secara Laboratories contoh diduga Shabu  beserta Berita Acara Pelaporan Hasil Pengujian dengan hasil pengujiannya Positif Met Amphetamin. Bahwa terdakwa baru pertama kali menyuruh saksi DWI INDAH  WULANDARI Als INDAH untuk membelikan pil ekstasi. - I  on  Halaman 8 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. -  Bahwa terdakwa bukanlah sebagai pedagang besar farmasi tertentu  yang dapat menyalurkan narkotika golongan I dan terdakwa tidak  mempunyai izin dari pihak yang berwenang yakni Menteri Kesehatan R.I. untuk menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi  ub lik  perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahakan Narkotika Golongan I bukan tanaman jenis sabu dan digunakan bukan untuk pengembangan  ilmu pengetahuan dan teknologi. M;  Bahwa setelah dilakukan interogasi terhadap Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno, ternyata barang bukti berupa 2 (dua)ne bungkus yang diduga narkotika jenis sabu dan 1 ½ (satu setengah) butir yang  diduga pil ekstasi berwarna pink, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Sarno dapatkan dari Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa; -  Bahwa atas informasi tersebut, selanjutnya tim Sat Resnarkoba  melakukan penangkapan terhadap Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa yang saat itu sedang bersama Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi. M. Pada saat makan, Terdakwa meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno agar mencarikan pil ekstasi, setelah makan selesai kami pulang kerumah kontrakan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah itu Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno. Setelah itu Saksi, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  lik  Sarno dan Terdakwa beserta barang bukti dibawa ke Polres Indragiri Hulu, selanjutnya pihak kepolisian berhasil menangkap Saksi Ronalistiawan alias  ub  Ronal bin Ismardi dan Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa. Pada saat dipertemukan kepada Saksi dan Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti  Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengakui jika sabu dan pil ekstasi tersebut berasal dari mereka;  4. Saat tiba dirumah makan, Saksi melihat Terdakwa sudah menunggu  dirumah makan tersebut. Kemudian pada saat Saksi diinterogasi oleh pihak kepolisian, Saksi mengaku jika Saksi menemani Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk membeli pil ekstasi  ub lik  dan sabu tersebut. Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi dibawah sumpah pada pokoknya  menerangkan sebagai berikut: -  Bahwa Saksi mengerti dihadirkan pada sidang hari ini yakni  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  terhadap Terdakwa, Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno, Saksi  lik  Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa karena melakukan kegiatan yang berkaitan dengan narkotika jenis sabu dan pil ekstasi; -  Bahwa awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi  ub  Handri alias Eri bin Ali. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra bertujuan membeli pil ekstasi dan sabu, sedangkan Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberikan uang Rp.700.000,00   Halaman 22  ep    Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menunggu di Danau Raja, selanjutnya Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi ketempat Sdr. Sekitar satu jam kemudian untuk memberitahukan jika Terdakwa sudah tiba di daerah Belilas Kecamatan  Seberida, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno mengajak  on  Halaman 24 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. PP.01.01.941.5.2020.331 tanggal 4 Mei  2020, dengan kesimpulan, bahwa barang bukti berupa 1 (satu) butir tablet mangandung MDMA yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu)  sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009  on  Halaman 26 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima  belas) gram ke Balai POM Pekanbaru guna pemeriksaan secara  laboratoris dan disisihkan seberat 0,32 (nol koma tiga puluh dua) gram  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  on  Halaman 27 dari 44 Putusan Nomor 288/Pid. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram dan berat bersih 0,12 gram;  Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Unsur Setiap Orang;  Menimbang, bahwa kata “setiap orang” adalah terkait dengan subyek  hukum dan lebih khusus menunjukkan kepada siapa orangnya yang harus  lik  tidaknya mengenai siapa orangnya yang harus dijadikan Terdakwa dalam perkara ini. Artinya melakukan perbuatan  yang oleh hukum diatur untuk tidak boleh dilakukan. Melawan hukum berarti  pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi:  1. Pada saat berjumapa dengan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi memberitahukan kalau pil  ekstasinya belum diambil, lalu Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti k  Sarno menyerahkan uang sebanyak Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah), setelah mengambil uang dari Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno,ne kemudian Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pergi menjemput pil ekstasi tersebut, sedangkan Saksi Handri alias Eri bin Ali.dan Saksi Dwi  Indah Wulandari alias Indah binti Sarno disuruh menunggu. Sus/2020/PN Rgt d  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  Penggadaian Rengat No. Sus/2020/PN Rgt atas nama Terdakwa Handri alias Eri bin Ali.