Sus/2020/PN Rgt  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Rengat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Umur/Tanggal lahir  : 40 Tahun / 11 Juni 1980;  4. Nama lengkap  Pangkalan Kasai Kecamatan Siberida Kabupaten 7. Penyidik sejak tanggal 25 April 2020 sampai dengan tanggal 14 Mei 2020;  2. Sus/2020/PN Rgt;  Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca: -  Penetapan  Ketua  Pengadilan  Negeri  Rengat  Nomor  289/Pid. Menyatakan Terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI.terbukti secara sah k  dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “percobaan atau permufakatan jahat untuk tanpa hak atau melawan hukum menawarkanne untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, sebagaimana  diatur dalam Pasal 114 Ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI  No.35 tahun 2009 tentang Narkotika, sebagaimana dakwaan Kedua Penuntut Umum. Menjatuhkan pidana denda kepada Terdakwa HANDRI Als ERI Bin ALI.sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) apabila terdakwa tidak mampu membayar denda tersebut maka terhadap terdakwa dijatuhi pidana  ub  terdakwa dengan perintah agar terdakwa tetap ditahan;  penjara selama 6 (enam) bulan pengganti pidana denda. 1 (satu) buah tas selempang warna Coklat  5. 1 (satu) unit HP Nokia warna Putih   Halaman 2  ep    7. 1 (satu) unit sepeda motor merk Honda Vario warna  Merah No. Terdakwa DWI INDAH  ub lik  WULANDARI Als INDAH Binti SARNO. M, pada hari Rabu tanggal  lik  tahun 2020 atau setidak- tidaknya pada waktu-waktu tertentu dalam tahun 2020, bertempat di BlokDesa Titian Resak Kec. Kemudian  setelah dilakukan penyelidikan pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 sekira  pukul 19.30 Wib lansung melakukan penangkapan terhadap saksi HENDRI  Als HEN Bin (Alm) SAMSUDIN lalu melakukan introgasi dan saksi HENDRI INDAH WULANDARI Als INDAH Binti SARNO bersama dengan terdakwa HANDRI Als ERI Bin (Alm) ALI. Sus/2020/PN Rgt d  1    (nol koma dua puluh tujuh) gram.   1 ½ (satu setengah) bungkus yang di duga narkotika jenis  ekstasi warna pink engan berat kotor 0,57 (nol koma lima puluh tujuh) gram, berat bersih 0,47 (nol koma empat puluh tujuh) gram dn  berat pembungkus 0,10 (nol koma sepuluh) gram. -  Bahwa terhadap barang bukti narkotika jenis shabu-shabu telah  dilakukan pengujian pada Balai Besar Pengawas Obat dan Makanan di    ub lik  Pekanbaru dengan hasil sebagai berikut: Surat  Keterangan  Pengujian  Nomor  PP  01.01.941.5.2020.K.1101 tanggal 04 Mei 2020 yang ditandatangani oleh Dra. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 112  ayat (1) Jo Pasal 132 ayat (1) Undang-undang RI No.35 tahun 2009 tentang  Narkotika. Sekitar satu jam kemudian Saksi Hendri alias Hen bin  on  Halaman 15 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Wulandari alias Indah binti Sarno, setelah dibuka ternyata berisi 1 ½ (satu  Wulandari alias Indah binti Sarno dan lansung diamankan pihak kepolisian. Indra dan mengatakan “ADA PIL  EKSTASI BANG”, lalu Sdr. Indra  dengan  lik  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa mengatakan  “MAU  MEMBELI  NARKOTIKA JENIS PIL EKSTASI SEBANYAK 2 (DUA) BUTIR”, akan tetapi  ub  kerumah Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa, lalu Saksi Ronalistiawan  Sdr. Sus/2020/PN Rgt d  sehubungan dengan tim Sat Resnarkoba telah melakukan penangkapan  6. Setelah itu Saksi  Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno. Disisihkan seberat 0,15 (nol koma lima   Halaman 30  ep    1 (satu) buah tas selempang warna coklat;  -  1 (satu) unit SPM merk Yamaha R15 warna hitam tanpa plat nomor;  -  1 (satu) unit HP samsung lipat warna hitam;  -  2 (dua) kaca pirek;  -  2 (dua) buah pipet;  -  1 (satu) buah jarum;  -  2 (dua) buah mancis;  -  1 (satu) satu unit HP samsung lipat warna putih;  -  1 (satu) unit timbangan elektrik;  -  1 (satu) unit HP Nokia warna putih;  -  1 (satu) unit SPM merk Honda Vario warna merah No. Setelah uang diambil oleh Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi, lalu Saksi Ronalistiawan  alias Ronal bin Ismardi menyuruh Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa k  untuk mengambil pil eksatsi dan sabu, lalu Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa pergi mengambil pil ekstasi dan sabu tersebut dan sekitar 15 (limane belas) menit kemudian Saksi Weni Candra alias Weni bin M. Isa datang dengan menyerahkan pil ekstasi dan sabu kepada Saksi Ronalistiawan alias  Ronal bin Ismardi. 052/14297.00/2020, tanggal 23 April 2020, yang  ditanda tangani oleh Pengelola UPC ZAKY NOVANDRA, telah melakukan k  penimbangan, pembungkusan dan penyegelan barang bukti berupa 2 (dua)  dan berat bersih 0,12 gram; -ne bungkus /paket diduga Narkotika jenis shabu dengan berat kotor 0,39 gram Bahwa benar berdasarkan Berita Acara Penimbangan dari PT. Tegasnya, kata “setiap orang “menurut Buku Pedoman Pelaksanaan  on  Halaman 36 dari 47 Putusan Nomor 289/Pid. Sus/2020/PN Rgt d  Terdakwa sendiri, awalnya pada hari Rabu tanggal 22 April 2020 Saksi Hendri  Menimbang,  saja maka telah terpenuhi pula unsur secara keseluruhan oleh karenanya;      Halaman 37  ep  alias Hen bin (alm) Samsudin meminta kepada Saksi Dwi Indah Wulandari alias Indah binti Sarno untuk dicarikan pil ekstasi, kemudian Saksi Dwi Indah  Wulandari alias Indah binti Sarno menelepon atau menghubungi Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi untuk mencarikan pil ekstasi dan Saksi Ronalistiawan alias Ronal bin Ismardi pun bersedia untuk mencarikan pil ekstasi  tersebut. Melawan hukum berarti pula dengan tanpa hak atau tanpa ijin dari pihak yang berwenang telah  ub  melakukan suatu perbuatan yang hanya boleh dilakukan jika memiliki hak atau ijin untuk melakukannya;  Menimbang, bahwa menurut Satochid Kartanegara “melawan hukum”  (Wederrechtelijk) dalam hukum pidana dibedakan menjadi: 1. Wederrechtelijk  diancam dengan hukuman oleh undang-undang;   Halaman 39  ep    hukuman oleh undang-undang. PP.01.01.941.5.2020.K.331 tanggal 4 Mei 2020, dengan kesimpulan, bahwa  barang bukti berupa 0,12 (nol koma satu dua) gram telah habis digunakan untuk  uji laboratorium adalah positif mangandung Met Amphetamin yang termasuk jenis Narkotika Golongan I (satu) sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika; Menimbang,  bahwa  berdasarkan  Surat  Keterangan  Pengujian  No. Sus/2020/PN Rgt d  Rp.1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  2. Menetapkan agar barang bukti, berupa:  4.