Sus/2014/PN Pbm    DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Prabumulih yang mengadili perkara pidana pada  peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa telah menjatuhkan  putusan dalam perkara terdakwa : Nama lengkap  : DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Prabumulih tanggal 18 Juli 2014  on  Nomor 165/Pid. 35 Thn 2009 dan Pasal 2 ayat 1 Undang Undang Darurat RI No. 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha Mio J BG-4938-TM,  Dirampas untuk Negara;  4. Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Pemeriksaan  Laboratoris  Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014 tertanggal 18 Maret 2014 yang  ditandatangani oleh M. FAUZI HIDAYAT, S.Si., bahwa barang bukti yang diterima berupa :  1. AGUS SALIM bin SAHRUL  Berdasarkan barang bukti yang dikirim penyidik kepada pemeriksa Labfor,  setelah dilakukan pemeriksaan secara laboratoris kriminalistik disimpulkan bahwa barang bukti berupa tablet warna orange logo No. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan, dengan cara sebagai  Bermula pada hari dan tanggal sebagaimana tersebut di atas sekira  jam 21.00 WIB Sdr. DEDI datang ke rumah terdakwa kemudian meminta tolong kepada terdakwa untuk mengantarkan pil ekstasi kepada teman Sdr. DEDI yang berada di Prabumulih selanjutnya terdakwa menyanggupi  permintaan dari Sdr. DEDI menjanjikan uang Rp1.000.000,00  (satu juta Rupiah) kepada terdakwa namun pada saat itu Sdr. Polisi BG-4938-TM  ub  berhasil kemudian Sdr. selaku pemeriksa dengan diketahui oleh Kepala Laboratorium Forensik Polri Cabang Palembang Ir. 1 (satu) bungkus amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan lebel barang bukti, setelah dibuka didalamnya terdapat :  1. 1 (satu) buah termosberlak segel lengkap dengan label barang bukti setelah dibuka di dalamnya terdapat 2 (dua) botol plastik masing-masing berisi urine dengan volume 25 ml dan 2 (dua) spuit injeksi masing-  ub  orange logo No. Barang bukti tersebut disita dari terdakwa An. AGUS SALIM bin SAHRUL dan DAVID SUDARSONO bin M. ARIF. Bahwa perbuatan terdakwa dalam memiliki, menyimpan, menguasai  atau menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa 20 (dua puluh) butir tablet warna orange logo No. 1 dengan berat netto Keseluruhan 6,137 gram (Berdasarkan Berita  Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Lab : 606/NNF/2014  tertanggal 18 Maret 2014). DEDI langsung pergi dari rumah terdakwa setelah itu terdakwa dengan  on  mengendarai sepeda motor merk Yamaha Mio No. 1 (satu) bungkus plastik bening berisi 20 (dua puluh) butir tablet warna  2. 1 dengan berat netto 6,137 gram; d  Hal 9 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 1 pada table 01,  bin SAHRUL dan saksi DAVID SUDARSONO bin M. ARIF mengandung  MDA yang terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 50 Lampiran  ub lik  urine pada table 02 dan darah pada table 03 milik terdakwa AGUS SALIM  Undang Undang Republik Indonesia No. 1 dengan berat netto 6,137 gram  tersebut tidak dilengkapi atau disertai izin dari yang berwenang menurut k  undang undang. Perbuatan terdakwa diatas diatur dan diancam pidana dalam Pasal  DANne 112 ayat 1 Undang Undang RI No. Agus Salim, pil ekstasi sebanyak 20 (dua puluh) butir tersebut diakui untuk diberikan kepada teman terdakwa yang berada  tetapi saksi lupa nama orang yang disebutkan saat itu; -  Bahwa terdakwa bukanlah target operasi, melainkan saat itu hanya  ub lik  di Prabumulih dan kami juga menanyakan pesanan dari siapa akan  kebetulan saja dan kami mencurigai penampilan terdakwa dan temannya yang bernama Agus Salim;  -  Bahwa di antara terdakwa dan temannya itu yang mengendarai  -  Bahwa Sdr. Agus Salim;  Bahwa uang sebesar Rp500.000,00 (lima ratus ribu Rupiah) tersebut -  didapatkan ada pada terdakwa;  -ne Agus Salim, akan tetapi pil ekstasi tersebut didapatkan di antara  Bahwa (ditunjukkan barang bukti berupa 16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Agus Salim, kemudian saksi memanggil terdakwa dan temannya  sepeda motor dan kemudian saksi meminggirkan kendaraan mereka tersebut di tepi jalan; -  ub lik  tersebut “Pak stop dulu!” Sus/2014/PN Pbm   Halaman 18  ep    MDA warna orange logo No. d  Hal 20 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. David Sudarsono bin M. Arif;  -  Bahwa barang bukti berupa :  1 (satu) bilah senjata tajam, terhadap barang bukti tersebut saksine - k  ikut terdakwa ke Prabujaya dan mengenakan jaket tersebut;  mengatakan benar barang bukti tersebut milik terdakwa dan  ditemukan ketika melakukan penggeledahan di badan terdakwa;  -  16 (enam belas) butir tablet MDA warna orange logo No. Agus Salim dan rumah terdakwa ada di Indralaya,  -  Bahwa terdakwa melakukan perjalanan pada malam hari ke Prabujaya,  Kota Prabumulih bersama Sdr. Terdakwa dijanjikan bertemu di Prabujaya, jika saya sudah sampai di Prabujaya nanti di pinggir jalan di Prabujaya  tersebut terdakwa akan diberhentikan oleh teman terdakwa  -  Bahwa jaket yang dititipkan kepada terdakwa tersebut milik Sdr. Agus Salim belum mengetahui jika di dalam k  yang menitipkan jaket;  Bahwa terdakwa diberi upah oleh Sdr. Dedi datang ke rumah terdakwa  ub lik  Sekolah Dasar karena saat terdakwa tinggal di Plaju, Kota Palembang  untuk memerintahkan terdakwa mengantarkan jaket tersebut; Bahwa terdakwa tidak tahu mengapa terdakwa mau diperintah oleh Sdr. Agus Salim untuk memakai jaket  mengajak  Sdr. Agus Salim semula berjumlah 20  benar barang bukti tersebut yang dikendarai Sdr. LAB :  ub lik  606/NNF/2014 tanggal 18 Maret 2014;  Menimbang, bahwa terhadap hal-hal yang relevan sebagaimana termuat dan tercatat dalam berita acara persidangan diambil alih dan dianggap telah  termuat dalam putusan ini;  Menimbang, bahwa pada asasnya tidak seorangpun dapat dijatuhi  pidana, kecuali apabila pengadilan, karena alat pembuktian yang sah menurut k  undang-undang, mendapat keyakinan bahwa seseorang yang dianggap dapat  bertanggung jawab, telah bersalah atas perbuatan yang didakwakan atasne dirinya (vide Pasal 6 ayat (2) Undang Undang No. peta, rancangan, foto atau sejenisnya; atau k  3. huruf, tanda, angka, simbol, sandi, atau perforasi yang memiliki  memahaminya. Jika berhasil mengantar  jaket tersebut terdakwa diberi upah oleh Sdr. Demikian pula, sebenarnya saksi AGUS SALIM bin SAHRUL tidak mengetahui rencana terdakwa untuk apa mengantar jaket tersebut ke Prabujaya. ub lik  DAVID SUDARSONO bisa ditemukan di jaket milik saya karena sebelumnya Sdr. DEDI adalah untuk meminta terdakwa  mengantarkan pil ekstasi kepada temannya yang tidak disebutkan  ub lik  21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI,  namanya di Prabujaya, Kota Prabumulih, dan jika berhasil akan diberi upah sebesar Rp1.000.000,00 (satu juta Rupiah);  2. DEDI tersebut disanggupi oleh terdakwa, untuk itu Sdr. DEDI terlebih dulu telah menelpon temannya yang berada di Kota Prabumulih tersebut dan  kemudian Sdr. DEDI telah pula memberitahukan ciri-ciri terdakwa. Bahwa benar untuk melaksanakan permintaan Sdr. DEDI tersebut, pada hari yang sama sekitar pukul 22.00 WIB terdakwa dengan mengendarai sepeda motor Yamaha Mio miliknya No. Bahwa benar pada tanggal 12 Maret 2014 itu pula Kasat Reserse Narkoba an. masing-masing  selaku Pemeriksa, diketahui oleh Ir. 1 pada tabel  mengandung MDA yang terdaftar sebagai Golongan I Nomor Urut 50 lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Pasal 132 ayat (1) Undang Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun  Lebih Subsidair : melanggar Pasal 112 ayat (1) Undang Undang Republik  on  : melanggar Pasal 2 ayat (1) Undang Undang Darurat  DAN KEDUA  Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  -  2009 tentang Narkotika; d  Hal 35 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sebagai percobaan atau permufakatan jahat;  on  3. Sus/2014/PN Pbm    mengecualikan dakwaan berikutnya, dalam arti tidak perlu diperiksa dan  Halaman 36  ep    4. 1 di saku jaket bagian dalam yang dikenakan saksi AGUS SALIM  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan, pada diri d  Hal 38 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut telah  terbukti adanya “Narkotika Golongan I”;  Menimbang, bahwa dari fakta hukum yang terungkap di persidangan,  telah terbukti benar, keberadaan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi warna orange  -  lik  bin SAHRUL, adalah sebagai berikut :  Bahwa pada hari Senin, tanggal 10 Maret 2014 sekitar pukul 21.00 WIB terdakwa didatangi oleh temannya yang bernama DEDI, maksud  ub  berlogo No. DEDI kemudian memberikan 1 (satu) buah jaket warna hitam  yang di saku bagian dalamnya terdapat 20 (dua) puluh butir pil ekstasi,  on  dan Sdr. Briptu Arif Hidayat ketiganya anggota polisi dari Polres Prabumulih  yang pada waktu itu sedang melakukan patroli di bawah pimpinan Brigadir Suarno;  -  Bahwa karena merasa curiga dengan penampilan saksi AGUS SALIM  kendarai bukanlah nomor plat wilayah Prabumulih melainkan wilayah  Ogan Komring Ilir, kemudian petugas kepolisian pun memberhentikan  on  dengan saksi AGUS SALIM bin SAHRUL dan terdakwa, dan kemudian  bin SAHRUL dan terdakwa serta plat nomor sepeda motor yang mereka d  Hal 40 dari 48 halaman, Putusan Nomor 165/Pid. Sus/2014/PN Pbm   Halaman 40  ep  melakukan penggeledahan, dan setelah melakukan penggeledahan,  pada diri saksi AGUS SALIM bin SAHRUL petugas menemukan 1 (satu)  bilah senjata tajam jenis pisau yang diselipkan di pinggang dan 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna orange berlogo No. Tanpa hak;  di  membuat,  menyerahkan  menguasai,  membawa,  mempunyai  dalam  atau  mempunyai miliknya,  menerima,  mencoba  persediaan  mencoba  menyerahkan,  padanya  menyimpan,  ub  memperolehnya,  Indonesia,  lik  3. selaku Hakim Ketua Sidang,  ub lik  UMMI KUSUMA PUTRI, SH. Panitera Pengganti,  Hakim Anggota,ne Kejaksaan Negeri Prabumulih dan terdakwa, tanpa dihadiri Penasehat Hukum  on  SITI MASYITOH, SH.,