Sus/2017/PN.Pbr    DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm)  Tempat lahir  : Pekanbaru  Umur/Tanggal lahir  : 39 Tahun/ 16 Oktober 1977  Jenis kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat Tinggal  : Jl. Penyidik, sejak tanggal 18 Januari 2017 s/d tanggal 06 Februari 2017 ;  2. Sus/2017/PN.Pbr tanggal 30 Maret  2017 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  on  Halaman 1 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Menghukum terdakwa membayar biaya perkara sebesar Rp. 160.000,- aja” lalu terdakwa mengatakan “Oke Bos, nanti aku jemput”. Sus/2017/PN.Pbr d  saksi penangkap ) mendapatkan informasi dari masyarakat bahwa saksi  -  kemudian dijawab oleh saksi Aben “Iyalah”    Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan  Halaman 3  ep    Ahmad Yani sering bertransaksi menjual narkotika jenis pil ekstasi kepada orang lain, kemudian berdasarkan informasi tersebut saksi Edi Jumarno  -  beserta tim opsnal lainnya menindaklanjuti informasi tersebut. Bahwa setelah dilakukan pengembangan informasi, maka pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 saksi Riya Adinata melakukan penyamaran sebagai  mahasiswa dengan maksud ingin membeli pil ekstasi sebanyak 30 (tiga  puluh) butir kepada saksi Ahmad Yani, kemudian sekira pukul 16.10 Wib  Kopitam yang berada di Jl. Riau Kota Pekanbaru, namun pertemuan tersebut tidak jadi dan akhirnya saksi memutuskan untuk bertemu di Hotel  ub lik  saksi Riya Adinata menghubungi saksi Ahmad Yani dan bertemu janji di  Mutiara sekira pukul 22.00 Wib yang di setujui oleh saksi Ahmad Yani. - Bahwa pada pukul 22.00 Wib saksi Ahmad Yani menelpon saksi Riya Adiata  dengan mengatakan bahwa ianya telah menunggu di samping Hotel Mutiara Merdeka, kemudian saksi Riya Adinata datang menyamar sebagai pembeli  pil tersebut lalu saat pertemuan itu saksi Riya Adinata bersama tim opsnal k  lainnya melakukan penangkapan terhadap saksi Ahmad Yani bersama terdakwa yang mana terdakwa saat itu ikut bersama-sama dengan Ahmadne -  Yani saat transaksi tersebut. Halaman 4  Berdasarkan Berita Acara Penimbangan Barang bukti Pil Ekstasi milik  -    terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) oleh PT. Pegadaian  (Persero) Cabang Pekanbaru Kota nomor : 25/BB/I/180500/2017 tanggal 13 Januari 2017 yang ditandatangani oleh Pimpinan Cabang SYAIFUL, SH dengan rincian :  A. Barang bukti 10 (sepuluh) butir yang diduga narkotika golongan I jenis Pil Ekstasi warna pink logo E dengan berat bersih 2,86 gram, untuk  Superman dengan berat bersih 0,79 gram, untuk bukti pemeriksaan ke Laboratories, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy dengan  ub lik  bahan uji ke Laboratories; serta 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo  berat bersih 0,55 gram, untuk bukti uji ke Laboratories. B. Barang bukti 1 (satu) butir yang diduga Narkotika jenis pil ekstasi  dengan berat bersih 0,29 gram, untuk bahan persidangan di Pengadilan. -  Bahwa sekira pukul 22.00 wib saksi Aben Yapiter pun bertemu dengan terdakwa di Jl. Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Jo. Jati tepatnya disamping Hotel Mutiara Merdeka Kel. Pemuda  ub lik  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  Kel. 160.000  (seratus enam puluh ribu rupiah) per butir dengan total keseluruhan  seharga Rp. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 10  ep    2017, keberadaan ABEN YAPITER Als APEN dipancing dengan cara  KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) menelpon dan berpura-  pura hendak menyerahkan uang hasil penjualan 20 (dua puluh) butir pil  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan penangkapan terhadap ABEN YAPITER Als APEN ditempat tinggalnya  (rumah kontrak) Jl. Namun akhirnya pertemuan  tersebut tidak jadi di kopitiam Jl. Riau dan BRIGADIR RIYA ADINATA  minta kepada AHMAD YANI Als AHMAD agar pertemuan ditunda  hingga BRIGADIR RIYA ADINATA memberi kabar kembali. Sekira pukul 21.30 Wib, BRIGADIR RIYA ADINATA menelpon AHMAD YANI Als. ub  bahwa ia sudah menunggu di samping Hotel Mutiara Jl. KEN BIN JOHANES AMAD (Alm) yang  berada bersama AHMAD YANI Als. Ketika di introgasi KENEDI  Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) mengaku telah membuang barang  yang berada ditrotoar berjarak 2 (dua) meter dari AHMAD YANI Als. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 11  ep    AHMAD YANI Als. Senapelan  Kota Pekanbaru, kemudian pada hari jumat tanggal 13 januari 2017  sekira pukul 18.00 wib saksi dan rekan opsnal lainnya melakukan penangkapan terhadap sdr ABEN YAPITER Als APEN di Jl. 4.000.000,-(empat juta rupiah) dan KENEDI Als KEN Bin  ub  JOHANES AMAD (Alm) pada hari rabu tanggal 11 januari 2017 sekira pukul 18.30 wib di Jl. Payung Sekaki  ub lik  ekstasi warna pink logo E dan sekira pukul 18.00 wib dilakukan  Pekanbaru; -  Bahwa penangkapan KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm) dan  AHMAD YANI Als AHMAD berawal pada hari kamis tanggal 12 Januari 2017 dari informasi warga yang dapat dipercaya bahwa seorang laki-laki  bernama AHMAD YANI Als AHMAD merupakan penjual narkotika jenis k  pil ekstasi. lik  AHMAD untuk bertemu di Hotel Mutiara Jl. opsnal reserse lainnya untuk segera menangkap AHMAD YANI. AHMAD berikut barang bukti diamankan untuk dibawa ke Polsek Senapelan;  Bahwa terdakwa tidak ada mempunyai ijin dari pihak yang berwenang  -  untuk memiliki maupun menguasai Narkotika jenis pil ekstasi tersebut;  Keterangan saksi dibenarkan oleh terdakwa;  -  ub lik  3. Sus/2017/PN.Pbr   Halaman 16  ep    selanjutnya saksi dan sdr KENEDI Als KEN membuat janjian bertemu di Kopitiam yang berada di Jl. Jati dan k  berpindah tempat  memarkirkan sepeda motor di samping Hotel Mutiara. Payung Sekaki  Kota Pekanbaru tepatnya di sebuah ruko yang tidak saksi ketahui nama  Rukonya. Saksi menyerahkan Narkotika jenis Pil Extasi yaitu kepada Sdr. ALIANG langsung pergi d  Halaman 18 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. ALIANG pergi  ub lik  bersama dengan pacar saksi Sdri. TINCE langsung pergi dengan  dengan sepeda motornya sendiri saja; -  Bahwa pada saat itu tujuan kami ke pujasera Jl. Kuantan raya, setelah  itu kami minum-minum bir, kemudian sekira Pukul 23.30 Wib Sdr. KENEDY, pada saat itu ia mengatakan “ ADA INEK BOS, AKU MAU 20 BUTIR” saksi jawab “  lik  ADA, WARNA PINK MEREK E” sdr. KENEDY;  -  Bahwa kemudian barulah pada hari Jum’at tanggal 13 Januari 2017 sekira pukul 15.00 Wib barulah sdr. KENEDY menghubunggi saksi  dengan mengatakan “ BOS, UANG NYA SUDAH ADA, KITA JUMPA DI TEMPAT AKU AMBIL INEK KEMAREN” setelah itu saksi langsung pergi ke tempat tersebut, setelah berada di tempat tersebut datang beberapa  lik  mana laki-laki tersbeut mengatakan bahwa mereka anggota polisi, selanjutnya saksi di pertemukan dengan Sdr. Jati tepatnya disamping k  Hotel Mutiara Kel. Senapelan Kota Pekanbaru; -  Bahwa sebelum dilakukan penangkapan terhadap terdakwa dan sdrne AHMAD YANI, terdakwa yang membuang 1 (satu) bungkus kotak rokok in mild yang didalamnya berisikan pil ekstasi (inex) sebanyak 20 (dua  puluh) butir pil ekstasi warna pink logo E, 3 (tiga) butir pil ekstasi warna hijau logo Superman, dan 2 (dua) butir pil ekstasi warna biru logo mercy,  semua pil ekstasi tersebut terdakwa bungkus dengan plastik putih bening yang dibalut dengan kertas tisu berwarna putih tersebut di pinggir trotoar. Mesin  28D-3243875  dan  MH328DD40DBJ243954. Payung Sekaki dan saksi Aben Yapiter meletakkan kotak rokokMild yang berisikan 20 (dua puluh) butir pil ekstasi di tepi jalan dekat ruko yang mana saksi Aben berada  ub  -  tidak jauh dari ruko tersebut kemudian datang terdakwa mendekati saksi  Aben lalu saksi Aben mengatakan kepada terdakwa “Di kotak rokok itu ineknya (sambil menunjuk kearah kotak rokok yang berisikan ineknya)  dan dijawab oleh terdakwa “Ya lah, uangnya pas laku aja ya bos, kalau  on  “Iyalah”  sudah laku baru aku jumpai bos” kemudian dijawab oleh saksi Aben d  Halaman 26 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. D. 1 (satu) buah kotak rokokMild serta 1 (satu) bungkus plastik bening dan 1 (satu) kertas tissue warna putih adalah sebagai pembungkus barang bukti  ub  dengan berat pembungkusnya 7,63 gram. Sus/2017/PN.Pbr    Menimbang,  Halaman 31  ep  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa ditahan dan penahanan terhadap Terdakwa dilandasi alasan yang cukup, maka perlu ditetapkan agar  Terdakwa tetap berada dalam tahanan;  Menimbang, bahwa terhadap barang bukti yang diajukan di persidangan untuk selanjutnya dipertimbangkan sebagai berikut:   1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha mio warna hitam dengan Nopol  BM 5623 NN dengan No. Pasal 132 ayat (1)  on  Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  haruslah dibebani pula untuk membayar biaya perkara; d  Halaman 32 dari 34 Halaman Putusan Nomor 304/Pid. Menyatakan Terdakwa KENEDI Als KEN Bin JOHANES AMAD (Alm)  tersebut diatas, terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “Permufakatan jahat tanpa hak atau melawan hukum  menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual  beli, menukar, menyerahkan, atau menerima narkotika Golongan I jenis pil  ub lik  ekstasi” sebagaimana dalam dakwaan pertama;  2. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani  4. Sus/2017/PN.Pbr      Halaman 33  ep    kami Abdul Aziz, S.H., M.Hum sebagai Hakim Ketua, Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum dan Sulhanuddin, S.H., M.H masing-masing sebagai Hakim Anggota,  putusan mana diucapkan dalam sidang terbuka untuk umum pada hari dan tanggal yang sama oleh Hakim Ketua didampingi para Hakim Anggota tersebut,  dibantu oleh Novita Sari Ismail, S.H., Panitera Pengganti pada Pengadilan  Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Dessy Azimah, S.H., Penuntut Umum  Hakim-Hakim Anggota,  Hakim Ketua,  Sorta Ria Neva, S.H., M.Hum  Abdul Aziz, S.H., M.Hum.