Sus/2020/PN Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara-perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, menjatuhkan  Nama lengkap  : JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM);  Tempat lahir  : Pekanbaru;  Umur/tanggal lahir  : 36 tahun / 24 Juni 1983;  Jenis Kelamin  : Laki-Laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Jalan Kopi Gg Kopi I No 1 Rt/Rw 02/03 Kel. Perpanjangan oleh Wakil Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru sejak tanggal 22 Maret 2020 sampai dengan tanggal 20 Mei 2020;  4. Sus/    2020/PN Pbr tanggal 21 Februari 2020, tentang Penunjukan Majelis Hakim;   Penetapan Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 194/Pid. on  Halaman 2 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Halaman 2  ep    - 1 (satu) buah kotak rokok merk magnum mild warna biru. - - 1 (Satu) buah kemeja kotak-kotak warna merah. - Masing-masing barang bukti di rampas utuk dimusnahkan. - 1 (satu) unit sepeda motor merk Yamaha N-Max warna hitam; - Uang tunai sebesar Rp. 500.000,- (lima ratus ribu rupiah);  Dirampas untuk Negara. Menetapkan agar terpidana membayar biaya perkara sebesar Rp. Perbuatan tersebut terdakwa lakukan dengan cara-cara sebagai berikut: - Bahwa pada hari Senin tanggal 25 November 2019 sekira pukul 23.00 wib di  masih termasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri Pekanbaru, “yang  Lima Puluh kota Pekanbaru, saksi RINALDI bersama  rekan dari Polsek  Rumbai Pekanbaru saksi Fitriadi , saksi Anton Pandiangan melakukan  on  Halaman 3 dari 23 halaman Putusan Nomor 194/Pid. Sus/2020/PN Pbr d  penangkapan terhadap terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI  Kedai Nasi goreng, depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel. Berdasarkan keterangan terdakwa bahwa pada hari Senin tanggal  25 November 2019 sekira pukul 19.00 wib Jl. Riau Ujung Samping Kampus  Abdur Rab kota Pekanbaru Sekitar jam 19.00 wib terdakwa membeli narkotika jenis pil ekstasi dengan cara menelpon sdr NOPI yang sekarang  berada di Lembaga Pemasyarakatan Gobah, dan sdr NOPI meminta terdakwa untuk mengirim uang ke nomor rekening yang dikirimnya kepada  terdakwa dan terdakwapun mengirimkan uang sebesar Rp 3.500.000 (Tiga Juta Lima Ratus Ribu Rupiah) dengan jumlah pil ekstasi sebanyak 25 (Dua  lik  terdakwa kalau nanti ada kawannya yang menelpon mengantarkan barang. Sus/2020/PN Pbr d  sebesar Rp 40.000 (Empat Puluh Ribu) perbutirnya, karena terdakwa  3 (Tiga) kali  tahun 2018 dan terdakwa membeli narkotika jenis pil Ekstasi tersebut sekitar   Halaman 4  ep  membelinya kepada sdr NOPI dengan harga perbutirnya sebesar Rp 140.000  (Seratus Empat Puluh Ribu Rupiah) dan terdakwa menjualnya sebesar Rp  180.000 (Seratus Delapan Puluh Ribu Rupiah) dan kalau terdakwa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  bisa  terdakwa mendapat untung  sebesar Rp 1.000.000 Satu Juta Rupiah). Selanjutnya terdakwa diproses  lebih lanjut di Polsek Rumbai. - Bahwa terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM), tidak ada ijin dari Pejabat yang berwenang untuk  menawarkan untuk dijual, menjual,  membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau  lik  menerima narkotika Golongan I sebagaimana dimaksud pada ayat (1) yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau melebihi 5  ub  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5  (lima) gram. Perbuatan terdakwa JUNI HENDRA ALS JUNI BIN RAMLI (ALM) , sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. Lima Puluh kota Pekanbaru serta diduga narkotika yang  dijumpai pada saat pada saat penangkapan sdr JUNI HENDRA adalah  25 (Dua Puluh Lima) butir diduga Narkotika jenis Pil Ekstasy;    Bahwa yang melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA  tersebut adalah rekan kerja saksi yang bernama sdr ANTON P  PANDIANGAN dan sdr RINALDI, sewaktu kami melakukan penangkapan terhadap sdr JUNI HENDRA saat itu terdakwaterdakwasedang duduk di  ub lik  kedai nasi goreng depan Royalti Cafe, Jalan Kuantan Raya, Kel.   Bahwa pada saat melakukan penggeledahan ditemukan 1 (satu) bungkus plastik bening ukuran sedang berisikan 13 (tiga belas) butir narkotika jenis k  (Sembilan) butir  pil ecstasi didalam saku baju, lalu kemudian ditemukan kembali 9 pil Ekstasy didalam sebuah tabung gantungan kunci  didalam saku celana sebelah kanan dan 3 (Tiga) butir pil ecstasy didalamne balutan tisu yang ditaruh dalam kotak rokok magnum Mild warna Biru di  Dashboard motor milik terdakwa. Sus/2020/PN Pbr d  sebagaimana yang di dituntut oleh penuntut umum;  kepada  berdasarkan fakta-fakta persidangan tersebut di atas telah dapat dinyatakan      Halaman 16  ep  dengan  dakwaan  Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum subsideritas,  maka  Majelis  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan Primair sebagaimana diatur dalam Pasal 114 ayat (2) UU RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika, yang unsur-unsurnya adalah sebagai berikut:  1. ub  Menimbang, bahwa Acara Penimbangan dan Penyegelan Nomor : 583/BB/XI/10242/2019 tanggal 26 November 2019 dari Pegadaian Cabang Pekanbaru 1 bungkus plastik bening ukuran sedang yang di dalamnya berisikan 25 butir narkotika jenis pil ektasi warna biru berbentuk alien berat kotor 8,53  Rupiah) dan kalau terdakwa bisa menjual sebesar 25 (Dua Puluh Lima) butir,  gram, berat pembungkusnya 0,42 gram, dan berat bersih 8,11 gram. 1 (satu) unit handphone merk Vivo 91 Y warna hitama. - 1 (satu) buah gantungan kunci warna biru. Sus/2020/PN Pbr d  pada diri Terdakwa:  Menimbang, bahwa sebelum menjatuhkan putusan, sesuai dengan      Halaman 21  ep      Hal-hal yang memberatkan :  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam    rangka memberantas tindak pidana Narkotika. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalankan oleh 4. 5.000,-  (lima ribu rupiah).-; k  Demikian diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim Pengadilan Negeri Pekanbaru pada hari Selasa, tanggal 12 Mei 2020 olehne kami Sarudi, S.H, sebagai Hakim Ketua Majelis, Mahyudin, S.H., M.H, dan Dr. Abdul Aziz, S.H., M.Hum.,