Sus/2017/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa pada peradilan tingkat pertama telah menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Nama Lengkap : MAHYUDIN. Pasar II Barat Medan Marelan Kodya Medan. : Pendidikan  Terdakwa ditahan dalam tahanan rutan, masing-masing oleh :nek  Agama 1. Penyidik tanggal 02 Desember 2016, sejak tanggal 02 Desember 2016s.d tanggal 21 Desember 2016 ;  2. Majelis Hakim Pengadilan Negeri Medan tanggal 22 Pebruari 2017, sejak  ub  tanggal 24 Pebruari 2017 s.d tanggal 25 Maret 2017 ;  6. pidana “Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual,  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I”, sebagaimana diatur dalam Pasal 114 (1) UU RI No. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar Rp. Sus / 2017 / PN Mdn d  semula ;  Umum yang pada pokoknya tetap pada permohonan nota pembelaannya    Halaman 2    Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut :  DAKWAAN PRIMAIR :  Bahwa ia terdakwa MAHYUDIN pada hari Sabtu tanggal 26 November  2016 sekira pukul 02.00 Wib atau setidak-tidaknya pada hari dan waku lain  dalam tahun 2016, bertempat di Jalan Palang Merah Kec. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion dimana  Narkotika Jenis Pil Ekstasi diedarkan oleh karyawan Karaoke Stasion. Selanjutnya saksi-saksi berangkat menuju Jalan Palang Merah Kec. Kemudian saksi-saksi menanyakan kepada terdakwa darimana memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dan terdakwa menerangkan bahwa terdakwa  ub lik  memperoleh Narkotika Jenis Pil Ekstasi dari JONI (DPO) lalu saksi-saksi melakukan pengejaran terhadap JONI namun tidak ditemukan. Selanjutnya saksi-saksi membawa terdakwa beserta dengan barang bukti ke kantor Dit Res  Narkoba Polda Sumut guna proses penyidikan lebih lanjut. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di KTV 2 Karaoke Stasion atau setidak-tidaknya pada suatu tempat lain yang masih teramasuk dalam daerah hukum Pengadilan Negeri  Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (1) UU RI  Menyediakan Narkotika Golongan I bukan tanaman berupa Narkotika Jenis Pil Ekstasi dengan berat netto 1,45 (satu koma empat puluh lima) gram, yang  on  Halaman 4 Putusan Nomor 500 / Pid. Medan Maimun Kota Medan tepatnya di Karaoke Stasion dan sesampainya di Karaoke  ub lik  Stasion saksi-saksi masuk menuju KTV 2 dan tidak lama kemudian datang terdakwa menawarkan minuman dan makanan dan tidak lama kemudian  setelah makanan dan minuman datang kekamar KTV 2 lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK memesan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada terdakwa dengan mengatakan “ada obat bang ?” on  Berdasarkan hasil Analisis Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. 1.300.000,- (satu juta tiga ratus ribu rupiah)''. SIK, dibawah sumpah yang pada pokoknya  Merah Kec. Menimbang, bahwa Terdakwa di persidangan telah memberikan  on  Halaman 8 Putusan Nomor 500 / Pid. Sus / 2017 / PN Mdn d  yang bernama JONI (DPO). 210.000,- (dua ratus sepuluh ribu rupiah) lalu terdakwa  menyerahkan uang pembelian Pil Ekstasi tersebut kepada JONI (DPO) lalu  JONI (DPO) menyerahkan 5 (lima) butir Pil Ekstasi warna abu-abu merk GT  -  Bahwa setelah Pil Ekstasi tersebut terdakwa terima lalu terdakwa pergi menemui pembelinya yang sedang berada di KTV 2 Karaoke Stasion sambil  ub lik  kepada terdakwa. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika  unsur-unsurnya adalah sebagai berikut :  1. Dengan demikian unsur ini telah terbukti secara sah dan meyakinkan. 250.000,-  bang” lalu saksi ARIS WIBOWO, SIK menjawab “oke kami mesan 5 ya dan  sambil menyerahkan uang kepada terdakwa sebesar Rp. Setelah  ub lik  menerima uang tersebut lalu terdakwa langsung pergi dan tidak lama kemudian  terdakwa kembali kedalam KTV dengan membawa Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak 5 butir dan pada saat terdakwa hendak menyerahkan Narkotika Jenis  Pil Ekstasi lalu saksi-saksi melakukan penangkapan terhadap terdakwa. Hal-hal yang meringankan : -  Bahwa Terdakwa bersikap sopan dipersidangan. 35 Tahun 2009 Tentang  Narkotika, dan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 8 Tahun 1981  bersangkutan ;  MENGADILI  1.