Sus/2019/PN Mks  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Makassar yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa :  2. Tempat tinggal  : Kompleks UNMM Blok G.6 No. Panakukang ub lik  : Samuria Firmansyah Alias Acong;  1. Agamak  Kota Makassar;ne Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 1. Penyidik Perpanjangan Kedua Oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 3  ub  Maret 2019 sampai dengan tanggal 1 April 2019  Terdakwa Samuria Firmansyah Alias Acong ditahan dalam tahanan rutan oleh: 5. Sus/2019/PN Mks tanggal 12 April 2019 tentang penetapan hari sidang; - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan Saksi-saksi, Ahli* dan Terdakwa serta  memperhatikan bukti surat* dan barang bukti* yang diajukan di persidangan;  Setelah mendengar pembacaan tuntutan pidana yang diajukan oleh  Penuntut Umum yang pada pokoknya sebagai berikut: 1. Sus/2019/PN Mks d  ACONG dengan pidana penjara selama 12 (dua belas) Tahun,  Narkotika. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun 2009 Tentang    Halaman 2   seliiruhnya  dengan  masa  tahanan  dikurangkan  yang  telah  dijalaninya dan Pidana Denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu  milyar rupiah) Subsidiair 12 (dua belas) Bulan penjara. Menyatakan Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG telah tidak terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana  lik  Narkotika dan prekursor Narkotika yang dengan tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual-beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika  ub  "percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana  Golongan I bukan tanaman yang beratnya melebihi 1 (satu) kilogram atau  melebihi 5 (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram", melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. 35 Tahun 2019 tentang Narkotika";   Halaman 3    3. Memulihkan nama baik Terdakwa dalam harkat dan martabatnya di  masyarakat;  5. Menyatakan Surat dakwaan Nomor Register Perkara : PDM-  243/MKS/Euh.2/02/2019  tanggal  01  April  2019  atas  nama  Terdakwa SAMURIA FIRMANSYAH alias ACONG adalah sah dan  memenuhi syarat sebagaimana diatur dalam Pasal 143 ayat (2) k  KUHAP. 10 Hotel Landak Indah Transit LIT kamar 310 Kel. Rappocini Kota  Makassar dekat Hotel Ramedo, saksi Muh. Arham, SH dan saksi Supriyadi  yang merupakan Tim Sat Narkoba Makassar yang telah melakukan pengintaian selama kurang lebih 6 (enam) bulan terhadap saksi  Muhammad Haedar Rahman, menemukan saksi Muhammad Haedar  Rahman sedang mengendarai sepeda motor sehingga saksi Muh. 20 tahun 2018 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika didalam k  Lampiran UURI No. Kesimpulan : dilakukan  disimpulkan  pemeriksaan  bahwa  :  secara  10270/2018/NNF,  Setelah  ub  BB 10271/2018/NNF;  Laboratoris  Kriminalistik,  10271/2018/NNF  dan  10272/2018/NNF seperti tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA dalam Golongan I Nomor Urut 37 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan  RI No. Saksi  :  Chaeruddin,SH,  dibawah  sumpah  didepan  persidangan    ub lik  memberikan keterangan yang pada pokoknya adalah sebagai berikut : Bahwa saksi mengerti diperiksa dan dimintai keterangan sehubungan  dengan saksi telah melakukan penangkapan terhadap terdakwa karena telah menyerahkan atau menjual narkotika golongan 1 bukan tanaman k    jenis inex atau ekstasi;  Bahwa saksi melakukan penangkapan bersama dengan saksi Asriman dan anggota Tim Narkoba Polrestabes Makassar; Bahwa sebelumnya pada hari Sabtu tanggal 6 Oktober 2018 sekitarne   pukul 17.20 wita bertempat di Jalan Landak Kel. Atas keterangan saksi, terdakwa membantahnya namun saksi tetap pada  keterangannya.   Atas keterangan saksi, terdakwa membenarkannya. Arham, SH dan saksi Supriyadi mencegat terdakwa dan melakukan penggeledahan terhadap diri terdakwa; Bahwa dari hasil penggeledahan tersebut ditemukan 2 (dua) sachet shabune   didalam kantong celana sebelah kiri terdakwa dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram dan dari hasil interogasi, terdakwa memberitahu alamat tempat tinggalnya di Hotel Ramedo Lantai 3  Kamar 308 kemudian saksi Muh. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika yang unsur-unsurnya adalah sebagaine berikut:  1. Lab : 4044/NNF/X/2018 tanggal 15 Oktober 2018, dengan hasil pemeriksaan :  Sembilan sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna  ub  -  Berdasarkan Hasil Berita Acara Pemeriksaan Laboratorium Kriminaslistik  kuning logo “S” dengan tebal rata-rata 4,50 mm dan diameter rata-rata  8,20 mm dengan berat netto seluruhnya 10,7100 gram, diberi nomor BB  -  10270/2018/NNF;  Sepuluh sachet plastik masing-masing berisi 5 (lima) butir tablet warna 8,30 mm dengan berat netto seluruhnya 13,2850 gram, diberi nomor BB  on  Halaman 24 dari 28 Putusan Nomor 519/Pid. 2 (dua) sachet shabbu dengan berat kurang lebih 50 gram dengan berat awal 54,7211 gram dan berat akhir 53,4541 gram;  2. 1 (satu) buah HP android merk samsung warna hitam;  10. 1 (satu) buah HP merk Nokia  yang telah dipergunakan untuk melakukan kejahatan dan dikhawatirkan k  akan dipergunakan untuk mengulangi kejahatan, maka perlu ditetapkan agarne barang bukti tersebut dimusnahkan ;  Menimbang, bahwa untuk menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa, maka perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa; Keadaan yang memberatkan : -  Perbuatan terdakwa tidak mendukung Program Pemerintah dalam hal Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. -  Terdakwa berbelit-belit dipersidangan;  -  Terdakwa mempersulit jalannya persidangan. Sus/2019/PN Mks d  biaya perkara dibebankan kepada negara;  Menimbang, bahwa oleh karena sebelumnya telah dikabulkan    Halaman 26    Memperhatikan, Primair Pasal 114 ayat (2) jo. Menetapkan agar barang bukti berupa :  1. 1 (satu) buah kotak berwarna coklat didalamnya berisi 98 (sembilan puluh delapan) butir inex (ekstasi);  lik  3. MH, Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri  Makassar, serta dihadiri oleh Indah Fajarwaty Ishak , S.H.., M.H., Penuntut Umum  ub lik  dan Terdakwa dengan didampingi Penasihat Hukumnya ;  Hakim Ketua,  Dr. Zulkifli, S.H.., M.H.k  Suratno, S.H.  Panitera Pengganti,  Moeh.