DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Jakarta Pusat yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama telah menjatuhkan  Nama Lengkap  : Aris Dwi Raditya als Dede bin Bambang Rahardjo  Tempat Lahir  : Jakarta  Umur/ tanggal lahir  : 36 Tahun/22 April 1981  Jenis Kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Jl. Penyidik sejak tanggal 11 Januari 2018 sampai dengan tanggal 30 Januarine 2018. Perpanjangan oleh Penuntut Umum sejak tanggal 31 Januari 2018 sampai dengan tanggal 11 Maret 2018. Menyatakan Terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE bin BAMBANG RAHARDJO telah terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana “tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, k  menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan narkotika golongan I beratnya melebihi 5 (lima) gram”  sebagaimana dalam dakwaan Primair melanggar Pasal 114 ayat (2) Narkotika.ne Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 Tentang  2. Menyatakan barang bukti berupa:  - 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan 3 (tiga) tablet warna hijau logo apel  berdiameter 0,8 cm dan tebal 0,5 cm dengan berat netto seluruhnya  0,9024 gram;  1,1708 gram;  Halaman 2 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. d  Umum didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:    Halaman 3    PRIMAIR  Bahwa ia terdakwa ARIS DWI RADITYA als DEDE BIN BAMBANG  RAHARDJO Pada hari Senin tanggal 08 Januari 2018 sekitar pukul 13.00 Wib atau setidak-tidaknya pada suatu waktu tertentu dalam bulan Januari 2018 bertempat di kamar kost Jl. Sekitar pukul 14.15ne WIB, datang tetangga terdakwa yang bernama SENA ke kostan terdakwa, kemudian SENA ngomong kepada terdakwa “DE, TERDAKWA DISURUH NGAMBIL DUIT SAMA ARYA”, lalu terdakwa menyerahkan uang kepada SENA sebanyak 5 juta. Setelah menerima uang, SENA langsung pergi. Sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa di telepon seseorang yang belum  terdakwa kenal (Mr. X), menyuruh terdakwa datang ke dekat SPBU Pecenongan. Kemudian dengan menggunakan sepeda motor, terdakwa mendatangi SPBU dimaksud. X) menggunakan sepeda motor  -  menghampiri terdakwa. Lalu setelah terdakwa menerima barang dari Mr. X,  terdakwa langsung pulang ke kostan. Selanjutnya terdakwa menimbang  sabu tersebut, dengan berat 50 gram. Sekitar pukul 19.30 WIB,  terdakwa kembali didatangi oleh sdr. SENA, yang mengatakan kembali  disuruh ngambil uang oleh ARYA. Selanjutnya SENA pergi dari kostan terdakwa. Setelah itu terdakwa memberi tanda untuk masing-masing  paket tersebut. Selanjutnya sabu paketan 1 gram sebanyak 20  plastik, terdakwa pisah dua. Yang 10 plastik terdakwa masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Pada Hari Minggu tanggal 7 Januari 2018,  sabu paketan ½ gram sudah habis terjual. Dan yang paketan 1 gram dalam amplop Mod AP tersisa 4 plastik. Sedangkan ekstasi yang logomasih ada sisa 14  butir dan yang logo Apple ada sisa 7 butir. Sekitar pukul 23.00 WIB, terdakwa  membagi 1 paketan sabu 5 gram. Kemudian terdakwa mengambil 6 paket ½ gram dari amplop SI. Setelah menrima sabu dari terdakwa, AMBON langsung pergi. Dan tak lama setelah kepergian AMBON, datanglah PETRIK yang juga janjian dengan saya di lapangan bulu tangkis. -  lik  kembali pulang ke kostan, kemudian istirahat. Pada Hari Senin tanggal 8 Januari 2018, sekitar pukul 10.00 WIB, sdr. Setelah itu Polisi menggeledah kamar kostan terdakwa dari atas kasur berupa:   1 buah bong;   1 buah buku merah berisi catatan transaksi Narkotika;   1 buah timbangan elektrik warna hitam merk HWH;   1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard;  -  ub lik   1 buah HP Nokia warna biru berikut simcard. Sedangkan ekstasi terdakwa beli dengan harga Rp.230.000,- per butirnya, lalu shabu dan ekstasi tersebut terdakwa jual  kembali. adalah benar mengandung MDMA yang terdaftar dalam golongan I No. X. Tak lama kemudian Mr.  X menelepon, menanyakan dimana keberadaan terdakwa, dan pakaian apa  yang terdakwa pakai saat itu. Lalu terdakwa jawab, terdakwa sedang  ub lik  menunggu, duduk diatas motor, di pinggir jalan raya Batuceper dekat SPBU, dan menggunakan pakaian kaos warna hitam serta celana pendek ¾. Sekitar  pukul 18.15 WIB, datang seorang pria (Mr. Kemudian Mr. X menyuruh terdakwa jalan pelan-pelan ke arah k  -  Batuceper. Tiba-tiba Mr. X memepet motor terdakwa, sambilne melemparkan barang yang terbungkus plastik warna hitam dengan lakban coklat kearah terdakwa, lalu barang tersebut terdakwa tangkap. SENA, yang mengatakan kembali  ub  kepada SENA sebesar 5 juta. Kemudian terdakwa menyerahkan uang  menjadi 40 plastik. Adapun sabu dengan paket ½ gram sebanyak 40  plastik, sebagian terdakwa masukkan dalam amplop putih bertuliskan SI,  karena jumlahnya banyak, dalam ampolp tidak muat, sebagian lagi terdakwa  -  ub lik  simpan diatas nampan hijau. Selain itu ada juga pesanan dari PETRIK, paketan ½ gram sebanyak 3  Setelah itu masing-masing pesanan sebanyak 3 paket terdakwa bungkus  menggunakan tissue. Sekitar pukul 13.00 WIB, ketika terdakwa k  sedang duduk-duduk di kasur dalam kostan, tiba-tiba masuk ke kamar terdakwa beberapa orang pria berpakaian preman, bersama seorang wanita  yang terdakwa kenal sebagai ketua RT bernama TITIN. Kemudian salahne seorang dari mereka memperkenalkan diri sebagai anggota Kepolisian dari Dit Resnarkoba Polda Metro Jaya, langsung melakukan penangkapan dan  penggeledahan pada badan dan pakaian terdakwa namun tidak ditemukan  barang bukti narkoba, yang ditemukan hanya barang bukti uang tunai sebesar Rp.1.070.000,- dari kantong celana kiri bagian belakang. -  Bahwa Terdakwa tidak ada ijin dari pihak yang  berwenang dalam menerima, menyerahkan atau menjadi perantara jual  lik  Atas keterangan Saksi tersebut Terdakwa tidak keberatan;  ub  2. d  Halaman 17 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. Bahwa Terdakwa melakukan transaksi sabu dan  - k  ecstasy sejak bulan Agustus 2017. Bahwa  -  uang  tunai  sejumlah  sejumlah -ne shabu tersebut. Bahwa selanjutnya Terdakwa pulang ke kost  -nek  Setelah melemparkan barang, Mr. X langsung meninggalkan Terdakwa  Terdakwa dan membuka barang tersebut di dalamnya berisi 1 (satu) plastik isi sabu dan 2 (dua) plastik isi ekastasi. Terdakwa  -  diperoleh  dari  Mr.  X  tersebut  kemudian  memecahnya menjadi beberapa paket dengan rincian:  Paket 5 (lima) gram menjadi 2 plastik, ditandai  -  Paket 1 (satu) gram menjadi 20 (dua puluh)  -  plastik, ditandai dengan steples sebanyak 2 (dua) buah. Lalu sisanya sebanyak 10 (sepuluh) plastik Terdakwa beri tulisan di atas plastiknya  dengan huruf BB kemudian Terdakwa masukkan dalam amplop putih  bertuliskan Mod AP. Hal tersebut Terdakwa lakukan untuk membedakan bahwa yang di amplop Mod AP sabunya masih batuan dan lebih kering. Sena datang ke kost Terdakwa lalu Terdakwa  menitipkan uang setoran untuk Arya kepadanya sebanyak Rp.3.300.000,00 (tiga juta tiga ratus ribu rupiah). - Sabu seharga Rp.1.400.000,00 (satu juta empat ratus ribu) per ribu rupiah) per butirnya. Bahwa sabu dan ekstasi tersebut Terdakwa jual  -nek  gramnya sedangkan ekstasi seharga Rp.230.000,00 (dua ratus tiga puluh  kembali, dimana sabu dengan harga Rp.1.500.000,00 (satu juta lima ratus ribu rupiah) per gramnya dan Rp.750.000,00 (tujuh ratus lima puluh ribu  rupiah) untuk untuk setiap ½ gramnya. -  Bahwa  hasil  keuntungan  rata-rata  yang  Terdakwa dapatkan dari penjualan sabu tersebut sekitar Rp.100.000,00 (seratus ribu rupiah) dari setiap gramnya. Bahwa  -  Terdakwa  sangat  menyesal  atas  on  perbuatannya dan tidak akan mengulangi lagi. Paket ini Terdakwa pisah menjadi 2 (dua), yang 10 (sepuluh) plastik Terdakwa  masukkan dalam amplop putih yang bertuliskan SII. Bahwa benar sejak tanggal 1 Januari 2018  -ne Terdakwa mulai menjual paketan sabu tersebut kepada orang-orang yang  benar-benar Terdakwa kenal diantaranya AMBON, BOLOY, PAIT, SEMONG, ANGGA, PETRIK, ONAY dan FIKRI sedangkan ekstasi Terdakwa jual kepada AMBON, DONI dan ENJUNG. - Bahwa benar Terdakwa mendapatkan sabu dan ekstasi dengan cara  membeli dari ARYA yang sekarang berada di Rutan Salemba. Penyerahan barang melalui perantara Mr. X yang tidak Terdakwa kenal sedangkan  pembayaran dilakukan melalui Sena. 35 Tahun 2009, yang unsur-unsurnya adalah sebagai  1. Perkara PDM323/JKT.PST/03/2018  dan  didepan  persidangan  Majelis  Hakim  telah  lik  Terdakwa dalam surat dakwaan tersebut, oleh karena itu unsur setiap orang  ub  telah terpenuhi; Ad.2. 35 tahun 2009 tentang Narkotika; - 1 (satu) bungkus plastik klip berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  kristal warna putih dengan berat netto 4,7344 gram;  plastik klip masing-masing berisi 1 (satu) bungkus plastik klip berisikan  on  kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 2,3805 gram;  - 1 (satu) bungkus amplop warna putih berkode SI berisi 6 (enam) bungkus d  Halaman 34 dari 39 Putusan Nomor 497/Pid. -  1 buah HP merk Blackberry warna hitam berikut simcard.