DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA. Kebon Jeruk XVII Dalam No.28B Rt.012/008  ub lik  menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara terdakwa :  Pekerjaan  : Karyawan swasta ; : FRANKLIN J. SIMON ;  Tempat lahir  : Ambon ;  Umur/ Tanggal Lahir  : 35 tahun/20 Februari 1987 ;  Jenis Kelamin  : Laki-laki ;  Kewarganegaraan  : Indonesia ;  Tempat Tinggal  : Jl. Penyidik Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal 22 Desember 2019 sampai dengan tanggal 20 Januari 2020 ;  4. Permohonan Perpanjangan ke  sejak tanggal 31 Mei 2020 sampai dengan tanggal 29 Juni 2020 ;  Terdakwa II. Brt.-    Halaman 2   mendengar  dakwaan  Jaksa  Penuntut  Setelah  dibacakan di persidangan ;  mendengar  keterangan  Setelah  para  saksi  Umum  dan  yang  terdakwa  dipersidangan serta memperhatikan surat-surat bukti dan barang bukti dalam  perkara ini ;  Setelah mendengar tuntutan pidana dari Penuntut Umum  tanggal  19 Mei 2020 pada pokoknya agar supaya Majelis Hakim Pengadilan Negeri  Jakarta Barat yang memeriksa dan mengadili perkara ini berkenan  1. Franklin J. Simon berupa pidana penjara masing-masing selama 15 (lima belas) tahun dikurangkan sepenuhnya dengan lamanya terdakwa  ditahan dengan perintah para terdakwa tetap ditahan dan denda masingmasing sebesar Rp. 1.000.000.000.- (satu miliar rupiah) subsider 6 (enam) bulan penjara. d  - 1 (satu) unit HP Nokia warna hitam berikut simcard. Brt.-   Halaman 3    Dirampas untuk dimusnahkan. Grogol  ub  Petamburan, Jakarta Barat, atau setidak-tidaknya pada suatu tempat Pengadilan Negeri Jakarta Barat yang berwenang memeriksa dan mengadili,  permufakatan jahat atau bersepakat, tanpa hak atau melawan hukum, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalan jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan 1 bukan  tanaman  setidak-tidaknya pada waktu lain dalam bulan Oktober 2019, atau setidak-  gram,1.875 butir ± 758 gram. Setelah terdakwa I mendapat arahan darai  sdr.  1 (satu) unit sepeda motor Honda Vario warna merah Nopol B 4911 BPE. FRANKLIN J    Berdasarkan  Berita  Acara  lik  1.875 butir Estasi. Perbuatan Terdakwa I. GLEN SIMON dan Terdakwa II. FRANKLIN  J SIMON tersebut sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 ayat (2) Jo. Brt.-    Halaman 7   Bahwa Terdakwa I mendapat telpon dari saudara Remon (DPO) untuk  -  mengantar ekstasi kepada seorang di Manggo Mas Club, Jl. yang akan menyerahkan Narkotika Jenis Ekstasi kepada mereka  terdakwa II dan terdakwa I menungg, orang yang akan meyerahkan narkotika Jenis Ekstasi, sekitar pukul 11.00 wib, terliat ada seorang yang mengendarai motor Jupiter MX mengenakan jaket hitam  datang  mendekati motor terdakwa II dan menggantukan distang motor berupa : 2 (dua) bungkus berupa kotak karton kecil, kemudian orang tersebut  lik  bahwa barang Narkotika berupa Ekstasi telah digantung distang motor milik terdakwa II. Remon  Remon,  terdakwa  I  menyuruh  terdakwa  II mengantarkan ke Apartemen di Wilayah kemayoran, sekitar pukul 12.10  mobil, kemudain terdakwa I menyuruh terdakwa II menuju ke parkiran  ond  mobil belakang gedung Monggo Mas Club menemui terdakwa I untuk  wib tiba di Apartemen terdakwa I turun dari motor menuju keparkiran  Halaman 8 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. d  berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis Ekstasi berwarna  Halaman 9 dari 23 hal Putusan No.354/Pid. nomor : 08988075242, dan simcard Simpati dengan nomor :  Halaman 9    hijau dengan bertuliskan Heineken sebanyak 960 (sembilan ratus enam puluh) butir dengan berat brutto 385 (tiga ratus delapan puluh lima) gram  brutto.  1 (satu) buah kotak karton warna abu-abu bergambar burung perkutut  dengan tulisan Makmur Jaya berisi tablet yang di duga narkotika golongan 1 jenis ekstasi berwarna kuning stabillo dengan logo  Spongebob sebanyak 915 (sembilan ratus lima belas) butir dengan berat brutto 373 (tiga ratus tujuh puluh tiga) gram brutto. fenetilamina dan terdaftar dalam Golongan I Nomor Urut 37 dalam  lampiran Undang-Undang Republik Indonesia No. 1 (satu) bungkus plastik bening kode A.1 berisikan kristal 5 (lima) butir  tablet warna hijau muda bentuk Spongebob dengan berat netto seluruhnya 1,1949 gram. Pasal 132 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia No.35 Tahun  ub lik  2009 Tentang Narkotika. Dengan demikian unsur “ Setiap orang“ telah terbukti secara sah dan meyakinkan. Menimbang, bahwa dipersidangan telah diakui oleh saksi saksi  bahwa bahwa berawal pada saat terdakwa I mendapat telepon dari Sdr. Remon (DPO) kepada terdakwa I, bahwa sesampainya terdakwa I dan terdakwa II di wilayah Sunter Jakarta Utara terdakwa I menelpon Sdr. remon bahwa barang narkotika berupa ekstasi telah digantung distang moto milik terdakwa II, kemudian Sdr. Daan Mogot Jakarta Barat, setelah terdakwa I  mendapat arahan dari Sdr. Remon memerintahkan terdakwa I  untuk mengantarkan kepada pembeli yang sudah menunggu di sekitarne Manggo Mas Club Jl. Menetapkan lamanya para Terdakwa berada dalam tahanan dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4. Panitera Pengganti serta dihadiri oleh : MUHAMMAD AKBAR, SH.,