Sus/2020/PN.Bls  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bengkalis yang mengadili perkara-perkara pidana pada  tingkat pertama dengan acara pemeriksaan biasa, telah menjatuhkan putusan,  terhadap perkara Terdakwa :  Tempat Lahir  : Duri  Umur/Tgl Lahir  : 47 Tahun/ 15 Juni 1972  Jenis Kelamin  : Laki-laki  Kebangsaan  : Indonesia  ub lik  : JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP. Penyidik sejak tanggal 23 Maret 2020 sampai dengan tanggal 11 April 2020;  2. Menjatuhkan pidana penjara terhadap  terdakwa JHON EFENDI Als JON Bin DURAHAP (Alm) selama 5 (lima) tahun dengan dikurangkan sepenuhnya selama terdakwa ditahan, dengan perintah  agar terdakwa tetap ditahan, denda sebesar Rp. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah), subsidair selama 1 (satu) bulan penjara.  1 (satu) buah handphone merk Samsung warna putih. Sus/2020/PN Bls d  terdakwa bernama saudara JUL (belum berhasil ditangkap) menawarkan dan  - Bahwa berawal pada hari Senin tanggal 16 Maret 2020 sekira pukul 17.00    Menghukum  Halaman 3    Kemudian terdakwa mengambil 9 (sembilan) butir pil ekstasi merk WB warna  orange tersebut dan menyimpannya di halaman gudang kolam ikan milik terdakwa di Jalan Purnama, Kecamatan Mandau, Kabupaten Bengkalis. ub  - Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak berwenang untuk menawarkan  untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan Narkotika Golongan I dan hal tersebut tidak ada  memberikannya kepada saudari NIA SOLATI GEA Als GEA Bin ALI JOHAR  kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Yani Nur  tersebut tidak ada kaitan dengan pekerjaan terdakwa. Yani Nur Syamsu, M.Sc yang telah diperiksa sebelumnya oleh KOMPOL  DEWI ARNI, MM selaku Pemeriksa Narkoba pada Laboratorium Forensik Polda Riau dan MUH. Sus/2020/PN Bls d  Terdakwalah orang yang dimaksud dengan “Setiap orang “;    Terdakwa mampu bertanggung jawab atas perbuatan yang telah dilakukannya;  Halaman 12    Menimbang, bahwa dengan demikian Terdakwa adalah “Setiap orang”  yang dimaksud dengan Pasal 112 ayat (1) Undang-Undang Republik Indonesia  Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika;  Menimbang, bahwa berdasarkan fakta-fakta yang terungkap diatas, Majelis  Hakim berkeyakinan Unsur “Setiap orang” telah dapat dibuktikan secara sah dan meyakinkan menurut hukum;  melakukan percobaan atau  Ad.2. Membebani Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebesar Rp. IGNAS RIDLO ANARKI, SH Panitera Pengganti on  Halaman 17 dari 17 Putusan Nomor 372/Pid. Sus/2020/PN Bls d ub  lik  ASMARIA   Halaman 17