Sus/2018/PN Mlg  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA Pengadilan Negeri Malang yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : Febriyan Ramadhan als Hogen Bin Eko Putranto  Tempat lahir  : Surabaya  Umur/tanggal lahir  : 24 Tahun / 5 Februari 1994;  Jenis Kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa  ub lik  berikut dalam perkara Terdakwa :  Agama  : Islam;  Pekerjaan  : Mahasiswa; k  Sidokare Kec. Penyidik perpanjangan ketua Pengadilan Negeri pertama sejak tanggal 22  Oktober 2018 s/d 20 November 2018;  4. Penuntut sejak tanggal 27 Nopember 2018 sampai dengan tanggal 16 Desember 2018;  ub  5. Sus/2018/PN Mlg d  berdasarkan surat kuasa khusus tanggal 9 Januari 2019; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:    Pid. Menjatuhkan pidana terhadap Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko Putranto selama 10 (sepuluh) Tahun dan 6 (enam) Bulan  Penjara dikurangi dengan masa penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dengan perintah Terdakwa tetap ditahan dan denda sebesar Rp. Menetapkan agar Terdakwa dibebani biaya perkara Rp. 1 (satu) Handphone merk I Phone warna putih Sim. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk menyimpan Ekstasi dan Ganja milik Sdr. Andika dengan bonus Ganja gratis, lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Andika  on  Halaman 3 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. Sus/2018/PN Mlg d  berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi   Halaman 3    Terdakwa di Perum. Sidoarjo, lalu sekira pukul 01.00 WIB dini  hari saksi Sasongko datang kerumah Terdakwa setelah berjumpa  Terdakwa, saksi Sasongko langsung menyerahkan 1 (satu) bungkus lakban warna cokelat berisi ganja lalu sekira pukul 13.00 WIB pada saat  saksi Sasongko akan pamit, saksi sasongko kembali menyerahkan 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) pil Ekstasi warna biru, dan 4 (empat) plastik  klip berisi @ 5 (lima) pil Ekstasi warna hijau serta timbangan elektronik  merk Camry. - Bahwa berawal dari penangkapan saksi Sasongko oleh saksi Agus Abadi  ub lik  dan saksi Qosim Riyadi serta rekan-rekan (saksi penangkap-Anggota Opsnal Res Narkoba Polres Malang Kota) pada hari Rabu tanggal 22  Agustus 2018 sekira pukul 00.15 WIB di kost saksi Jl. Berdasarkan informasi tersebut, berbekal surat perintah pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB saksi penangkap langsung mendatangi rumah Terdakwa di Perum. Sidoarjo setelah sampai saksi penangkap  segera mengetuk pintu setelah pintu terbuka saksi penangkap segera memperkenalkan diri lalu menangkap Terdakwa. Bahwa berdasarkan berita acara penimbangan, pembungkusan, dan  penyegelan dari Perum Pegadaian cabang Malang nomor : No. R. Agus Budiharta selaku yang mengetahui Kepala Laboratorium Forensik Cabang Surabaya, dan pemeriksa AKBP Imam  Mukti, S.Si, Apt., 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika Jo Peraturan Menteri Kesehatan No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika Atau  Kedua  ---------- Bahwa Terdakwa Febriyan Ramadhan Als Hogen Bin Eko  Putranto pada hari Rabu tanggal 22 Agustus 2018 sekira pukul 07.00 WIB  atau setidak-tidaknya pada suatu waktu dalam bulan Agustus tahun 2018  atau setidak-tidaknya masih ditahun 2018 bertempat di rumah Terdakwa  ub lik  Perum. Andika pernah menyuruh saksi Sasongko untuk menyerahkan Ekstasi dan Ganja ke Terdakwa. 081259989648 yang berada di kamar Terdakwa dan diakui seluruh milik  Terdakwa. 8477/NNF/2018 hari Selasa  tanggal  08  September  2018  yang  ditandatangani  oleh  KOMBESPOL. Fitryana Hawa, dan Titin Ernawati, S. Farm, Apt., 2 Tahun 2017 tentang Perubahan Penggolongan  Narkotika dan barang bukti B & C adalah benar Positif mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 37  Lampiran 1 UU RI No. 2  Tahun  2017  tentang  Perubahan  Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut habis untuk  pemeriksaan labfor. - Andika berupa Ekstasi dan Ganja dan Terdakwa menjawab antar saja kerumah  Terdakwa di Perum. Blimbing, Kota Malang dengan barang bukti Ganjane dan Ekstasi, pada saat saksi penangkap melakukan introgasi saksi Sasongko mengakui bahwa Ganja dan Ekstasi adalah titipan dari Sdr. Selanjutnya saksi penangkap membawa Terdakwa beserta  barang bukti ke Kantor Res Narkoba Polres Malang Kota guna penyidikan  lebih lanjut. - telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu) kantong plastik berisikan daun, batang, dan biji diduga narkotika  dalam bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh) gram, B. 2 (dua) butir tablet warna biru logo “R” dengan berat netto 0,389 (nol koma tiga ratus delapan puluh sembilan) gram, dan C. 2 (dua) butir tablet warna krem logo “Gelas Piala” dengan berat netto  lik  dengan kesimpulan adalah barang bukti A. adalah benar Positif mengandung Ganja yang terdaftar dalam Golongan 1 (satu) Nomor urut 8 Lampiran 1 UU RI No. Bahwa Terdakwa pada waktu ditangkap tidak ada memiliki izin dari Menteri  on  Halaman 10 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. ----------Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal 114 Ayat (1) Undang-Undang RI No. Bahwa berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  Narkotika Labfor Polri Cabang Surabaya NO. Sus/2018/PN Mlg d  didalam kamar tidur terdakwa dan 1 (satu) hanphone warna putih  kotak plastik warna oranye berisi kemasan klip kosong, 1 (satu)   Halaman 13    nomor simpati 081259989648 yang berada diatas meja TV didalam kamar tidur terdakwa. Bahwa Terdakwa tersebut mendapatkan ganja dan ekstasi tersebut    dari saudara Sasongko. Bahwa ganja dan ekstasi tersebut adalah miik sdr.   Bahwa Awalnya kami melakukan penangkapan terhadap SASONGKO    JATI bin PURNOMO yang saat kedapataan membawa ganja dan  ekstasi setelah diintrograsi  ia menerangkan bahwa ganja tersebut  adalah titipan dari sdr. ANDIKA (belum tertangkap) dan sasongko telah  ub lik  diperintahkan oleh sdr. Andika untuk menitipkan dan menyerahkan  ganja dan ekstasi tersebut kepada terdakwa, kemudian saksi bersama  teman saksi melakukan pencaharian terhadap terdakwa barulah pada hari Rabu tanggal 22 agustus 2018 sekitar pukul 07.30 di rumahnya di perum Sidokare Asri L-16 RT.049 RW.013 Kel/Desa Sidokare Kab. QOSIM RIADI dibawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai  berikut:   Bahwa Yang saksi ketahui bahwa saksi telah melakukan penangkapan  terhadap terdakwa, karena terdakwa telah memiliki ganja.  Bahwa tidak ada ijin dari yang berwenang terdakwa membawa ganja  dan ekstasi tersebut   Bahwa benar barang bukti yang ditunjukkan di depan persidangan tersebut   Bahwa Asal ganja dan ekstasi tersebut dari Sdr.  Bahwa Hp tersebut digunakan oleh terdakwa Untuk transaksi ganja dan  ekstasi. Sus/2018/PN Mlg d  mentransfer dan barang ganja tersebut diantar oleh terdakwa ke rumah.  Bahwa Waktu Terdakwa ditangkap dan digeledah ditemukan barang bukti berupa: 1 (satu) kotak warna hitam berisi 9 (sembilan) plastik klip berisi  ganja, 1 (satu) kotak warna hitam berisi 2 (dua) plastik klip @ berisi 5 (lima) k  pil ekstasi warna biru dan 4 (empat) plastik klip berisi @ 5 (lima) pil ekstasi warna hijau , 1 (satu) kotak plastik warna oranye berisi kemasan plastik klipne kosong, 1 (satu) timbangan elektronik merek camry yang berada di kolong  meja TV didalam kamar tidur Terdakwa dan 1 (satu) handphone i phone warna putih nomor simpati 081259989648. hasil  pemeriksaan  dokter  tersebut  adalah  Wisada  Dr. ub lik  Golongan 1 (satu) Nomor urut 37 Lampiran 1 UU RI No. 523/IL.124200/2018 hari Kamis tanggal 23 Agustus 2018, bahwa telah melakukan penimbangan, pembungkussan dan penyegelan barang bukti berupa : 11 (sebelas) bungkus plastik narkotika dalam bentuk bukan tanaman jenis Ekstasi termasuk plastik bening pembungkusnya dengan total berat netto 9,06 (sembilan koma nol enam) gram, dan 8 (delapan)  bungkus plastik narkotika dalam bentuk tanaman jenis Ganja termasuk  lik  gram. telah melakukan pemeriksaan barang bukti berupa : A. 1 (satu)  bentuk tanaman jenis Ganja berat netto 1,040 (satu koma nol empat puluh)  on  Halaman 21 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. 2 Tahun 2017  habis untuk pemeriksaan labfor. Menimbang,  bahwa  ub lik  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  selanjutnya  Majelis  Hakim  akan  mempertimbangkan apakah berdasarkan fakta-fakta hukum tersebut diatas, k  Terdakwa dapat dinyatakan telah melakukan tindak pidana yang didakwakanne kepadanya; Menimbang, bahwa Terdakwa telah didakwa oleh Penuntut Umum dengan dakwaan kumulatif alternatif yaitu Kesatu Pertama Pasal 114 Ayat (2) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang  Narkotika atau Kedua Pasal 111 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 tahun 2009 tentang Narkotika,  Menimbang, bahwa untuk memeriksa, meneliti, dan mempertimbangkan  lik  1. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika; bahwa Manimbang,  Majelis  akan  Hakim  terlebih  dahulu  mempertimbangkan dakwaan kesatu pertama sebagaimana diatur dalam Pasal 114 Ayat (2) UU. I dalam bentuk bukan tanaman jenis “MDMA (Pil Ekstasi)” yang diketahui  Terdakwa (Mens Rea) perbuatan tersebut bertentangan dengan undang-undang  (UU. Selanjutnya Ganja tersebut Terdakwa jual kembali kepada saksi Adam Pasha sebanyak 1 (satu) kali dan saksi Ken Rani sebanyak 2 (dua) kali”. Selanjutnya sekira pukul 18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan akan mengantarkan pesanan Sdr. Menimbang, bahwa oleh karena pekerjaan Terdakwa merupakan  ub  Mahasiswa, maka sesuai dengan ketentuan Pasal 43 ayat (1) Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, Terdakwa bukanlah orang yang mempunyai kewenangan atau orang yang mempunyai hak untuk memperjual belikan narkotika golongan I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA (Pil  tentang Perubahan Penggolongan Narkotika, serta barang bukti tersebut  Ekstasi),;  sebagaimana tersebut di atas, oleh karena Pil Ekstasi yang disediakan secara  tanpa hak oleh Terdakwa tersebut positif mengandung MDMA dan terdaftar  on  Halaman 28 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. 1.000.000.000,00 (satu miliar rupiah) dan paling banyak Rp. Unsur tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara Ad. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika-Actus Reus), hal ini berdasarkan keterangan Terdakwa : “Bahwa benar, Terdakwa menerangkan pada hari dan tanggal tidak diingat lagi sekira akhir bulan Juli 2018 sekira pukul 18.00 WIB Terdakwa ada mendapatkan  Terdakwa ada Menawarkan untuk di jual, menjual, membeli, menerima, menjadi  pesan Whatsapp (WA) dari Sdr. Andika (DPO) yang meminta Terdakwa untuk lalu Terdakwa menerima tawaran Sdr. Selanjutnya sekira pukul  18.10 WIB saksi Sasongko ada menghubungi Terdakwa dengan mengatakan  on  Halaman 32 dari 40 Putusan Nomor 555/Pid. I dalam bentuk bukan tanaman jenis MDMA  (Pil Ekstasi) beratnya melebihi 5 (lima) gram dan Menawarkan untuk di  ub lik  jual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli atau menyerahkan Narkotika Gol. Sus/2018/PN Mlg d  Dirampas untuk dimusnahkan;  - 1 (satu) timbangan elektronik merk Camry;   Halaman 39   Membebankan pada diri terdakwa untuk membayar biaya perkara  6. 5.000,- (lima ribu rupiah) ;  Demikianlah diputuskan dalam sidang permusyawaratan Majelis Hakim  Pengadilan Negeri Malang, pada hari .SENIN tanggal 25 FEBRUARI 2019, oleh  kami, BENNY SUDARSONO, S.H.,M.H., sebagai Hakim Ketua , INTAN TRI  KUMALASARI, S.H.,. Sus/2018/PN Mlg d ub  lik  IMAM SUKARDI, S.H. M.Hum.