Sus/2019/PN Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan acara  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut  dalam perkara Terdakwa : 2. Penyidik Perpanjangan Oleh PU sejak tanggal 03 Juni 2019 sampai dengan tanggal 12 Juli 2019;  3. 283 SK/Pid/2019/PN.Pbr tanggal 23 September 2019;  Pengadilan Negeri tersebut; -  Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Pekanbaru Nomor 927/Pid. Menetapkan biaya perkara dibebankan kepada negara. Sus/2019/PN Pbr d tanggapan Penuntut Umum yang pada pokoknya tetap pada Pembelaannya;    ketuhanan Yang Maha Esa dan apabila Majelis Hakim berpendapat lain mohon  Halaman 4    Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan kepersidangan dengan surat  dakwaan No. Perkara : PDM-372/PEKAN/09/2019, tanggal 04 September 2019, PRIMAIR :  yang pada pokoknya sebagai berikut :  Bahwa ia terdakwa NASRIL Bin Alm. NAZARUDIN pada hari Jumat tanggal  10 Mei 2019 sekira pukul 19.45 WIB bertempat Jl. Yos  Sudarso Rt 05 Rw 05 Kelurahan Meranti Pandak, Kecamatan Rumbai Pesisir Kota  Pekanbaru atau setidak-tidaknya pada waktu lain di bulan Mei 2019, atau setidak  ub lik  tidaknya disuatu waktu dan tempat lain yang sesuai dengan ketentuan Pasal 84 ayat ini, tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I dalam bentuk bukan tanaman beratnya k  4 KUHAP Pengadilan Negeri Pekanbaru dapat berwenang untuk mengadili perkara  melebihi 5 (lima) gram. Perbuatan tersebut dilakukan terdakwa sebagai berikut : Bahwa  padane   hari Kamis tanggal 2 Mei 2019 sekira pukul 18.30 WIB ketika Terdakwa sedang berada di rumahnya di Jl. Lubuk Gaung”, yang dijawab oleh terdakwa : ”OK. Selanjutnya Terdakwa membawa ke 2 tas tersebut untuk  dibawa ke rumahnya di Jl. Yos Sudarso Meranti Pandak Rumbai Pesisir Kota Pekanbaru.   Ditengah  perjalanan terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO memberitahukan bahwa terdakwa sudah membawa barang, lalu terdakwa melanjutkan perjalanan menuju  Pekan Baru, saat sampai Jl. -  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  1  bungkus  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. -  on  Halaman 6 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid. Sus/2019/PN Pbr d  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.049 gram. plastik bening shabu dengan berat brutto 1.052 gram. - 10.000.000,- (sepuluh juta rupiah), shabu tersebut masih terdakwa simpan karena  rencananya akan diserahkan bersamaan dengan shabu dan ekstasi yang diambil  terdakwa pada pengambilan berikutnya yaitu pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019. Bahwa untuk    pengambilan yang tanggal 10 Mei 2019 terdakwa dijanjikan oleh KOKO sebesar Rp 90.000.000,- (sembilan puluh juta rupiah). Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam Pasal  114 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Wan Amir dekat Terminal AKAP,ne Kelurahan Ratu Sima, Kecamatan Dumai Barat, Kota Madya Dumai, Provinsi Riau dan pada hari Sabtu tanggal 11 Mei 2019 sekira pukul 03.30 WIB bertempat Jl.   Kemudian  pada hari Jumat tanggal 10 Mei 2019 sekitar pukul 18.00 WIB, terdakwa dihubungi  kembali oleh ATI 6 alias KOKO dan mengatakan : ”Bang… jemput barang di Kec. -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.661 gram. Bahwa   selanjutnya para saksi melakukan pengembangan ke rumah terdakwa di Jl. tersebut juga milik KOKO yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari Kamis    M  Halaman 10  Berdasarkan    Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. LAB : 2213/NNF/2019  tanggal 27 Juni 2019 Puslabfor Bareskrim Polri pada kesimpulannya menyatakan barang bukti : -  9  (sembilan)  bungkus klip masing-masing berisikan kristal warna putih dengan berat netto seluruhnya 7,8597 gram benar mengandung metamfetamina terdaftar dalam  Golongan I Nomor Urut 61 Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No 35 tahun 2009 tentang Narkotika. NAZARUDIN dalam melakukan perbuatannya menerima atau menjadi perantara dalam jual beli, menyerahkan Narkotika Golongan I bukan tanaman beratnya 5 (lima) gram tidak ada izin dari  Menteri atau rekomendasi dari Kepala Badan POM, bukan pedagang besar  farmasi, Apotik, Rumah Sakit, Pusat Kesehatan Masyarakat, Balai Pengobatan dan Dokter maupun sebagai Pasien serta tidak dipergunakan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi;  Terhadap keterangan saksi, Terdakwa memberikan pendapat bahwa keterangan 2. Jalan Wan Amir dekat k  mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. Pada hari Minggu tanggal 5 Mei 2019  sekitar jam 20:00 WIB, ATI 6 alias KOKO menghubungi Terdakwa dan  memberitahukan bahwa barang (narkotika) tidak jadi datang hari ini dan menyarankan agar Terdakwa tetap berada di Dumai (standby). - 05/05, Kelurahan Meranti Pandak Kecamatan Rumbai Pesisir, Kota Pekanbaru 2826, dari rumah terdakwa para saksi menemukan : -  1 buah plastic  kresek warna hitam berisi shabu yang dikemas plastic warna hijau dengan berat brutto 1.029 gram dari atas lemari pakaian di kamar terdakwa;  -  Bahwa shabu  tersebut milik KOKO juga yang terdakwa ambil sebelumnya yaitu pada hari  ub lik  1.029 gram di persimpangan Sungai Sembilan Dumai dengan dijanjikan upah sebesar Rp. Menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan;  4. k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.”; Menimbang, bahwa berdasarkan fakta hukum yang diperoleh dalam  persidangan bahwa perbuatan yang Terdakwa lakukan berkaitan dengan barang  bukti yang ditemukan pada diri Terdakwa berupa 2 (dua) buah tas yang dibawa oleh terdakwa, berikut 1 (satu) buah handphone Samsung lipat warna hitam simcard 1 082386662958, simcard 2 08527075939;  lik  Menimbang, bahwa saat tas-tas tersebut dibuka, ditemukan :  1    buah  tas  ub  dalam 4 bungkus plastik bening, terdiri atas : -  1  bungkus  plastik bening berisi 5.000 butir ekstasi dengan berat brutto 1.656 gram. 1    buah  tas  berwarna merah muda berisi 8 bungkus plastik bening berisi shabu dengan berat brutto keseluruhan 8.390 gram, terdiri atas :  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.056 gram. berangkat menuju Dumai dan bermalam di Dumai. Sesampainya di Persimpangan Sungai Sembilan, terdakwa menghubungi ATI 6 alias KOKO, lalu terdakwa diarahkan oleh  ATI 6 alias KOKO untuk mencari Pondok (Pos Ronda), setelah menemukan Pos Ronda yang dimaksud oleh ATI 6 alias KOKO, terdakwa masuk ke pondok tersebut  dan mengambil tas warna ungu serta tas warna merah muda. k  ub lik  -  plastik bening shabu dengan berat brutto 1.051 gram. (2)Penggolongan Narkotika sebagaimana dimaksud pada ayat (1) untuk pertama kali ditetapkan sebagaimana tercantum dalam Lampiran I dan merupakan bagian yang tak terpisahkan dari Undang-Undang ini. Sus/2019/PN Pbr d  merasakan substansi moral yang hidup di dalam masyarakat (Law and Morality);  menuntut agar Terdakwa dijatuhi pidana seumur hidup;    Halaman 28    Menimbang, bahwa menurut Prof. Dr. H. Muladi, S.H., tujuan pemidanaan dalam teori relatif, bahwa pemidanaan bukan sebagai pembalasan atas kesalahan  pelaku tetapi sarana mencapai tujuan yang bermanfaat untuk melindungi masyarakat  menuju kesejahteran masyarakat. Walaupun tidak ditegaskan namun mengandung arti kehidupan yang menghormati dan menghargai hak-hak orang lain melalui ketakwannya dan sifat manusiawinya. sebagai berikut :  Semuanya dirampas untuk dimusnahkan;;  6. Des Surya, S.H., M.H.,  Panitera Pengganti pada Pengadilan Negeri Pekanbaru, serta dihadiri oleh Didik Haryadi, S.H., Penuntut Umum  dan Terdakwa dengan didampingi Penasehat  ub lik  Hukumnya;  Hakim Ketua Majelis,  Estiono, S.H., M.H.  Mangapul, S.H., M.H. Iwan Irawan, S.H.nek  Hakim-hakim Anggota,  Panitera Pengganti, on  Halaman 35 dari 36 Putusan Nomor 927/Pid.