Penyidik sejak tanggal 23 April 2020 sampai dengan tanggal 12 Mei 2020; 2. Perpanjangan Pertama oleh Ketua Pengadilan Negeri sejak tanggal tanggal  ub  18 Juli 2020 sampai dengan tanggal 15 September 2020; Menimbang, bahwa Para Terdakwa didampingi oleh Penasihat Hukum Arif Rahman, SH & Rekan yang tergabung dalam POSBAKUM dalam perkara  tangal 13 Juli 2020; Pengadilan Negeri tersebut; Setelah membaca:  Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Palembang Nomor 912/Pid. Sus/ 2020/PN Plg tanggal 18 Juni 2020 tentang penunjukan Majelis Hakim;  on  Halaman 1 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Menyatakan terdakwa I RADEN SYAH ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI secara sah dan meyakinkan  bersalah melakukan tindak pidana melakukan percobaan atau permufakatan jahat untuk melakukan tindak pidana narkotika, yaitu tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menerima, k  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I melanggar Pasal 114 ayat (2) Jo. Pasal 132 ayat (1) UU Republik  Indonesia Nomor : 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.ne 2. 1.000.000.000,- (satu milyar rupah) subsidar 6 (enam) bulan penjara. Kemudian terdakwa menelepon ELI dan memberitahukan bahwa uang pembayaran telah cukup. Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  Bahwa kemudian anggota polisi melakukan pemeriksaan terhadap  bungkusan tersebut yang berisikan :  1. 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 100 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna merah logo LV dengan berat 31,757  (tiga puluh satu koma tujuh lima tujuh) gram. Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa  II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri. Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar  Rp 200.000,- (dua ratus ribu rupiah) namun upah tersebut belum diterima. Bahwa selanjutnya ELI meminta terdakwa II DARMIN Als MIN Bin LANI  untuk menemuinya, lalu ELI menyuruh terdakwa II untuk menyerahkan bungkusan kantong plastik warna hitam berisikan narkotika jenis pil ekstasi  kepada terdakwa I. Kemudian terdakwa II pergi menemui terdakwa I. Lalu terdakwa II menyerahkan bungkusan berisi narkotika jenis pil ekstasi tersebut  kepada terdakwa I. Selanjutnya terdakwa I menyerahkan bungkusan tersebut  ub lik  kepada pembeli yang ternyata adalah anggota Direktorat Reserse Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Selatan yang melakukan penyamaran (undercover  buy). 1 (satu) bungkus plastik klip transparan berisikan 63 (seratus) butir narkotika jenis pil ekstasi warna biru logo Spongebob dengan berat  ub  25,300 (dua puluh lima koma tiga nol nol) gram;  Bahwa kemudian dilakukan penangkapan terhadap terdakwa I, terdakwa II dan DENI namun DENI berhasil melarikan diri;  Bahwa para terdakwa rencananya akan menerima upah dari ELI sebesar Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dari pihak yang berwenang dalam  on  Halaman 7 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Pali Provinsi Sumatera    lik  Selatan sering dijadikan sebagi tempat jual beli transaksi narkotika; Bahwa kemudian dilakukan penyamaran dengan cara anggota    ub  polisi melakukan penyamaran sebagai pembeli (undercover buy); Bahwa pada hari Selasa tanggal 21 April 2020 sekira pukul  17.00 wib, terdakwa I dan DENI (belum diketahui keberadaanya)  datang menemui anggota Polisi yang menyamar di Belakang SDN    Bahwa setelah bertemu, kemudian terdakwa I memberitahui  on  Halaman 8 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid. Sus/2020/PN Plg d  maka majelis hakim akan membuktikan dakwaan alternatif kesatu yakni  Pasal 112 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU RI No. Dengan demikian unsur “Unsur tanpa hak atau melawan hukum” telah terpenuhi. Menghukum oleh karena itu terhadap Terdakwa I RADEN SYAH  ALS RADEN BIN BASRONI dan terdakwa II DARMIN ALS MIN BIN LANI  dengan pidana penjara masing – masing selama 14 (empat belas) Tahun dan denda masing – masing sebesar Rp. Menetepkan para Terdakwa tetap ditahan;  5. MH on  Halaman 23 dari 23 Putusan Nomor 912/Pid.