Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana anak dengan  acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  Nama lengkap  : Ramadhan Pasaribu Alias Dhani;  Tempat lahir  : Medan;  Umur/tanggal lahir  : 32 Tahun / 18 Juni 1985; : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  : Jln. Perpanjangan Pertama Oleh Ketua Pengadilan Negeri Medan sejak  lik  tanggal 20 Desember 2017 sampai dengan tanggal 18 Januari 2018 4. Sus/2018/PN Mdn, tanggal 2 Maret 2018 tentang penetapan hari sidang;  - Berkas perkara dan surat-surat lain yang bersangkutan;  Setelah mendengar keterangan saksi-saksi dan Terdakwa di persidangan  ub lik  Setelah mendengar pembacaan Tuntutan Pidana yang diajukan oleh Penuntut Umum yang pada pokoknya berpendapat bahwa Terdakwa telah  terbukti bersalah melakukan tindak pidana sebagaimana yang didakwakan dalam dakwaan pertama untuk itu Penuntut Umum memohon supaya Hakim  memutuskan sebagai berikut : k  1. Menetapkan agar terdakwa dibebani membayar biaya perkara sebesar  Hal. Kemudian setelah   Halaman 3    terdakwa duduk di sofa yang ada di dalam Ktv P210 Karaoke Strom Gedung Selecta tersebut, kemudian saksi RAHMADI SIREGAR bertanya kepada  terdakwa “mana obatnya”, kemudian terdakwa menyerahkan 1 (satu) bungkus plastik bening tembus pandang yang berisi 10 (sepuluh) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi kepada saksi RAHMADI SIREGAR yang  mengaku bernama REZA sambil terdakwa berkata “ini”, kemudian saksi  RAHMADI SIREGAR berkata “jangan bergerak, kami Polisi”. Bahwa terdakwa menerima, menjadi perantara dalam jual beli,  menukar, atau menyerahkan Narkotika Gol. Berdasarkan Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti  R.FANI  MIRANDA,ST  (pemeriksa)  lik  dan  yang  pada  kesimpulannya  menyatakan : Dari hasil analisis tersebut pada Bab III, kami pemeriksa mengambil kesimpulan bahwa barang bukti yang diperiksa milik terdakwa  ub  Narkotika No. Lab : 11503/NNF/2017 yang ditandatangani oleh ZULNI ERMA  RAMADHAN PASARIBU ALS.DHANI adalah 1. Barang buktibenar  mengandung MDMA dan terdaftar dalam golongan I (satu) nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Indonesia No.35 Tahun 2009 tentang Narkotika,  2. Barang bukti B benar tidak mengandung Narkotika/Psikotropika tetapi  on  Hal. 35 tahun 2009 tentang Narkotika . ---------------------- Bahwa setelah itu saksi RAHMADI SIREGAR berkata kepada terdakwa -  “jangan bergerak, kami Polisi”. Sus/2018/PN Mdn d  Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari Kadir  Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram (berat    Bahwa setelah saksi dan saksi RAHMADI SIREGAR memeriksa barang bukti  lik  -  hukum yang berlaku . 1.500.000,- (satu juta lima ratus ribu rupiah). Bahwa terdakwa akan memperoleh keuntungan dari hasil menjual 1 (satu) plastik bening tembus pandang yang berisi 8 (delapan) butir Narkotika jenis  Pil Ekstasi warna Pink seberat 2,32 (dua koma tiga puluh dua) Gram dan 2  ub lik  -  (dua) butir Narkotika Jenis Pil Ekstasi warna coklat seberat 0,9 (nol koma sembilan) Gram sebesar Rp. Bahwa terdakwa tidak memiliki izin dalam menjual Pil Ekstasi tersebut. Menimbang, bahwa selanjutnya, selama persidangan, Majelis tidak  menemukan hal-hal yang dapat menghapus pertanggung jawaban pidana, baik  sebagai alasan pembenaran dan atau alasan pemaaf, maka Terdakwa harus mempertanggungjawabkan perbuatannya;  lik  maka harus dijatuhi pidana;  Menimbang, bahwa dalam perkara ini terhadap Terdakwa telah  ub  dikenakan penangkapan dan penahanan yang sah maka masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana  yang dijatuhkan. Perbuatan terdakwa dapat merusak para generasi penerus bangsa. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara selama 9 (Sembilan) tahun dan denda Rp 1.000.000.000 (satu milyar rupiah),  lik  penjara selama 2 (dua) bulan.-  ub  3. sebagai Jaksa Penuntut Umum pada Kejaksaan k  Negeri Medan serta dihadiri oleh Terdakwa;  Hakim Ketua,dosi  Hakim Anggota,  Deson Togatorop, S.H., M.H.-  Muhd.