Penyidik, sejak tanggal 11 Juli 2019 sampai dengan tanggal 30 Juli 2019;  2. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 27 September 2019 sampai dengan  tanggal 26 Oktober 2019;  6. Sus/2019/PN RapR    Halaman 1    Setelah membaca Penetapan Mejelis Hakim tanggal 27 September 2019, Nomor 747/ Pen. Pid /2019/PN.Rap tentang Penetapan hari sidang;  Setelah memberitahukan kepada Terdakwa akan haknya untuk didampingi oleh Penasehat hukum, yang kemudian Terdakwa menyatakan tidak akan  didampingi oleh Penasehat Hukum, namun demikian, berdasarkan ketentuan  Pasal 56 ayat 2 KUHAP Majelis Hakim tetap menunjuk Abdul Haris Hasibuan, SH, Dkk, masing-masing Advokat/Penasehat Hukum dari Kantor Hukum Abdul Haris  Hasibuan, SH & Rekan yang beralamat di Jalan Sisingamangaraja No. Atas Informasi tersebut, saksi Kalam sirait, saksi Rajinsyah Siregar dan saksi Sumiadi Joko (ketiganya anggota polri) melakukan  perempuan yang sedang menumpang mobil toyota kijang super KF 83 warna  penyelidikan ke arah SPBU aek kanopan yang terletak di Jln. d  selanjutnya mobil itu di amankan, kemudian dibawa ke polsek Kuluh Hulu. Sus/2019/PN Rap    Halaman 3    Ternyata di dalam mobil itu ada tersangk, kemudian tersangka diamankan dilakukan penggeledahan. Apt dan R. Fani Miranda, S.T. serta diketahui oleh Dra. Barang Bukti B dan C benar mengandung MDMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37  Lampiran I Undang-Undang Republik Indonesia No. 35 Tahun 2009 tentang  Narkotika;  Perbuatan terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114  on  Halaman 4. d  Subsidair  ayat (2) Undang-undang RI No. d  : A. 1 (satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih dengan berat netto 10  Narkotika Cabang Medan No. Penuntut  Umum telah mengajukan saksi-saksi yang memberikan keterangan di bawah sumpah pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  lik  rekan-rekan telah melakukan penangkapan terhadap Terdakwa karena  ub  masalah narkotika jenis shabu dan ekstasi; − Bahwa saksi dan rekan-rekan saksi melakukan penangkapan terhadap Terdakwa pada hari Jumat tanggal 5 Juli 2019 sekira pukul 11.50 Wib, di  Jalan Jend. 19  Kelurahan Aek Kanopan Kecamatan Kualuh Hulu Kabupaten Labuhan Batu Utara;  − Bahwa sebelumnya saksi dan rekan saksi mendapat informasi dari  masyarakat yang menerangkan ada seorang perempuan membawa warna silver BK 1708 RA dan melintas dari Asahan menuju Rantauprapat;  lik  narkotika jenis shabu dengan menumpang mobil Toyota Kijang Super KF 83  ub  SPBU Aek Kanopan di Jalan Jend. 6902/NFF/2019 tanggal 24 Juli 2019 yang dibuat dan ditanda tangani oleh Dra. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan pemeriksaan dengan berat netto 10 (Sepuluh) gram, denganne terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) bungkus plastik klip berisi kristal putih  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 61 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. Berita Acara Analisis Laboratorium Barang Bukti Psikotropika No. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  Ad.1. d  kesimpulan positif mengandung Metamfetamina dan terdaftar dalam  Putusan Nomor 747/Pid. yang pada pokoknya menerangkan telah melakukan  pemeriksaan terhadap barang bukti berupa 1 (Satu) butir tablet  berwarna orange dengan berat Netto 0,3 (Nol koma tiga) gram dan 1  (Satu) butir tablet berwarna hijau dengan berat Netto 0,32 (Nol koma  tiga puluh dua) gram, dengan kesimpulan positif mengandung MDMA  ub lik  dan terdaftar dalam Golongan I (satu) Nomor urut 37 Lampiran I Undang-undang Republik Indonesia No. sebagai Hakim Ketua, Welly Irdianto, SH.,