Sus/2017/PN.Bks  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Bekasi yang menerima dan memeriksa perkara-  perkara pidana pada peradilan tingkat pertama dengan acara pemeriksaan  : ZAHWAN MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN;  Tempat lahir  : Garut;  Umur/tanggal lahir  : 27 Tahun / 24 Juni 1989;  Jenis kelamin  : Laki-laki;  Kebangsaan  : Indonesia;  Tempat tinggal  : Kampung Mulabuk Rt. Diperpanjang oleh Ketua Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 13 April 2017 sampai dengan tanggal 12 Mei 2017  5. Hakim Pengadilan Negeri Bekasi sejak tanggal 10 Mei 2017 sampai  7. DENI langsung menyerahkan 1 (satu) kantong plastik hitam berisi  pil ekstasi dan setelah mendapatkan pil ekstasi tersebut kemudian terdakwa pulang ke rumah kontrakannya di Jl. 1.200.000,- (satu juta dua ratus ribu rupiah), karena sabu belum ada Wisnu Handoyo Als  lik  Gagap Bin Wardoyo Sutikno mengatakan kepada terdakwa akan dikondisikan selanjutnya pada hari Rabu tanggal 11 Januari 2017  ub  sekitar jam 19.30 wib terdakwa bertemu dengan Wisnu Handoyo Als Gagap Bin Wardoyo Sutikno di daerah Pondok Ungu di depan  Naga Swalayan dan menyerahkan sabu sebanyak 6,5 gram dan  timbangan merk Camry ;  - Selanjutnya pada hari Kamis tanggal 12 Januari 2017 sekitar jam  membeli sabu sebanyak 4 gram dalam kemasan plastik klip  seharga Rp. Apt dan Dwi  Hernanto, ST (selaku Pemeriksa) dan diketahui oleh Endang Sri M.  M. Biomed., 2 (dua) bungkus plastik klip masing-masing berisikan kristal  warna putih dengan berat netto seluruhnya 3,5036 gram dan  setelah  digunakan  untuk  pemeriksaan  0203/2017/NF dan 0204/2017/NF  laboratoris  Dan barang bukti tersebut diatas adalah milik terdakwa ZAHWAN  ub lik  Dengan kesimpulan :  secara  sisanya menjadi 3,4574 gram, diberi nomor barang bukti  MUNAWAR Als ARI Bin ROHMAN. Setelah dilakukan pemeriksaan secara Laboratoris bahwa barang bukti  dengan nomor :  1. 0203/2017/NFne diatas adalah benar mengandung MDMA  dan 0204/2017/NF, berupa kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung Metamfetamina  Keterangan :  1. MDMA terdaftar dalam Golongan I Nomor urut 37 Lampiran Undang Undang Republik Indonesia No. Caffeine mempunyai efek stimulan terhadap susunan saraf pusat,  tidak termasuk Narkotika maupun Psikotropika. tidak  memiliki  ijin dari  Kementrian Kesehatan untuk  ub  Terdakwa  menawarkan, untuk dijual, menjual, membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar atau menyerahkan narkotika Golongan I. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. DENI (belum tertangkap),ne kemudian pada sekitar jam 19.00 wib terdakwa pergi menuju SPBU Mangga Dua Pademangan dan bertemu dengan sdr. 150.000,- (seratus lima puluh  ribu rupiah) per butir dan terdakwa mendapat keuntungan sebesar Rp. Perbuatan terdakwa diancam pidana sebagaimana diatur dalam  2009 Tentang Narkotika. 4 (empat) bungkus plastik klip berisikan 40 (empat puluh) butir tablet warna coklat berbentuk bunga dengan berat netto seluruhnya 10,9631  gram dan setelah digunakan untuk pemeriksaan secara laboratoris  3. Kotak pengharum ruangan, karena dipergunakan oleh terdakwa untuk  melakukan kejahatannya, makwa barang bukti tersebut supaya dirampas untuk dimusnahkan sehingga tidak dapat dipergunakan lagi;  Menimbang, bahwa oleh karena terdakwa dinyatakan bersalah dan  dijatuhi pidana, maka kepada terdakwa dibebani membayar biaya perkara  ub lik  yang besarnya kan ditentukan dalam amar putusan ini;  Mengingat pasal pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) Undang-  Undang nomor 35 tahu 2009 dan peraturan perundang-undangan yang bersangkutan;  MENGADILI k  1. Menetapkan  terdakwa  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  5. Membebankan kepada Terdakwa membayar biaya perkara sejumlah  Rp.2.000,- (dua ribu Rupiah); k  Demikianlah diputuskan dalam sidang Negeri  Bekasi  pada  hari  Majelis  RABU, tanggal : 2  Hakim Pengadilan  permusyawaratanne AGUSTUS 2017, oleh SLAMET SETIO UTOMO, SH sebagai Hakim Ketua, RAMLI RIZAL, SH, MH.,