Sus/2019/PN Tng  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Tangerang yang mengadili perkara pidana dengan acara  dalam perkara Terdakwa: Nama lengkap Tempat lahir Umur/Tanggal lahir Jenis kelamin Kebangsaan Tempat tinggal  Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten  /  Jalan Kisamauan No. Penyidik Perpanjangan Oleh Ketua Pengadilan Negeri (Kedua), sejak tanggal  14 Februari 2019 sampai dengan tanggal 15 Maret 2019 di Rutan Ditresnarkoba Polda  lik  Metro Jaya;  5. Hakim Pengadilan Negeri, sejak tanggal 15 Maret 2019 sampai dengan tanggal 13 April 2019 di Lapas Kelas IIA Pemuda Tangerang;  7. Sus/2019/PN Tng tanggal 18 Maret  -ne 2019 tentang penetapan hari sidang; - Penetapan Ketua Pengadilan Negeri Tangerang Nomor 524/Pid. Wijaya Kusuma berupa pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun, dengan  dikurangi selama terdakwa berada di dalam tahanan, dengan perintah agar  terdakwa tetap ditahan dan membayar denda sebesar Rp2.000.000.000 (dua miliar rupiah) subs 6 (enam) bulan penjara. Menyatakan Terdakwa tidak terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan tindak pidana dalam dakwaan Kedua; 3. Menerima tanggapan kami Penuntut Umum atas nota pembelaan dari Sdr. Menolak dan mengesampingkan sebagian atau seluruhnya isi nota pembelaan  yang diajukan oleh Sdr. Membebaskan Terdakwa dari segala tuntutan hukum; 3. Bahwa kemudian pada hari Senin tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul  23.00 WIB di Parkiran Sumarecon Serpong Tangerang, Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di telepon dengan privat number oleh Sdr. RIZAL (DPO) pergi meninggalkan terdakwa sambil mengatakan bahwa mengatakan besok siang barang titipan tersebut akan di ambil kembali oleh Sdr. Kelapa Dua Tangerang Banten kemudian saksi  Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melakukan penangkapan terhadap seseorang tersebut yang merupakan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin warna hitam bertuliskan VANS yang dipegangnya oleh terdakwa yang  on d  ngA  Halaman 5 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. 64 Kelurahan Babakan Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Banten, kemudian saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando  ub  beserta Terdakwa pergi menuju rumah terdakwa dan di dalam lemari pakaian terdakwa diketemukan barang bukti berupa;   1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotik jenis Ekstasi  warna kuning symbol CK dengan berat brutto 16 (enam belas) gram.  Bahwa setelah itu oleh saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando, dibawa ke Polda Metro Jaya untuk pemeriksaan lebih lanjut. 1 (satu) bungkus klip berisi 5 (lima) bungkus plastic klip (kode A-1 s.d A-5) masing-masing berisikan 10 (sepuluh) butir tablet warna kuning logo “CK” dengan diameter 0,8 cm dan tebal 0,4 cm dengan berat netto seluruhnya 13,8590 gram, diberi nomor barang bukti 3617/2018/NF. Sisa Barang Bukti :  Barang Bukti setelah diperiksa : Nomor Barang Bukti  Jumlah/Berat  1. Pada persilangan benang pengikat dibubuhi lak segel, seperti contoh yang tertera pada pinggir Berita Acara ini. Pada kedua ujung benang pengikat diikatkan label yang berlak segel. RIZAL (DPO) datang ke rumah Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma di Jln. RIZAL (DPO) untuk menaruh dibagasi mobil milik terdakwa, setelah menaruh barang titipan dibagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. d  terdakwa, dan setelah dibuka benar tas tersebut berisi:  penggeledahan terhadap 1 (satu) Tas Ransel warna hitam bertuliskan VANS    Halaman 9       Kotak bertuliskan GRANOLA berisi:  Plastik klip berisi 200 (dua ratus) butir narkotika jenis Ekstasi warna    kuning symbol CK dengan berat brutto 60 (enam puluh) gram, (kode A- 1). Plastik klip berisi 607 (enam nol tujuh) butir narkotika jenis Ekstasi warna  kuning symbol CK dengan berat brutto 172 (seratus tujuh puluh dua) gram, (kode A- 4). ijin dari pihak berwenang untuk memiliki atau menguasai narkotika jenis ekstasi;     1 (satu) plastic klip berisi 56 (lima puluh enam) butir narkotika jenis Ekstasi  Halaman 10     Bahwa berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik Badan Reserse Kriminal Polri Pusat Laboratorium Forensik No.6291/NNF/2018, yang  ditandatangani oleh pemeriksa EVA DEWI,S.Si, YUSWARDI, S.Si. --------Perbuatan Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma diatur dan diancam pidana Pasal 112 ayat (2) Undang-Undang RI No. RIZAL (DPO) datang dan menemui terdakwa dan mengatakan kepada Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma akan menitipkan barang k   Bahwa Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma berangkat dari  selanjutnya Terdakwa Raynaldi Wijaya Putra Bin Wijaya Kusuma menyuruh Sdr. RIZAL (DPO);   Bahwa Selasa tanggal 13 Nopember 2018 sekira pukul 13.00 wib saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando selaku Anggota Polisi dari Polda Metro Jaya mendapat informasi dari masyarakat bahwa di daerah Komplek Perumahan  Serenade Kel. 3618/2018/NF  45 (empat puluh lima) butir tablet / 12,4731 gram 54 (lima puluh empat) butir tablet / 15,0050 gram Halaman 15 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Jumlah/Berat d  Nomor barang bukti  No  Kristal warna putih tersebut diatas adalah benar mengandung MDMA    Halaman 15    Barang Bukti setelah diperiksa:  Barang bukti tersebut diatas dimasukkan kembali ke dalam tempatnya semula,  kemudian dibungkus dengan kertas pembungkus warna coklat dan diikat dengan benang pengikat warna putih. Sesampai di Perumahan Komplek Perumahan Serenade Kel. Veteran  on  Halaman 17 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. Resnarkoba Polda Metro Jaya untuk dilakukan penyidikan lebih lanjut dan RIZAL (DPO);  melakukan pencarian terhadap saudara   Bahwa saksi membenarkan bahwa foto atau gambar yang terlampir dalam  berkas perkara yang diperlihatkan di persidangan di atas ialah Terdakwa dan barang bukti yang berhasil disita pada hari Selasa, tanggal 13 Nopember k    Terdakwa;  ub lik  Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB di rumah  2018 sekira pukul 15.50 WIB bertempat di depan Rumah Komplek Serenadene Lake Blok C-5 No. Kelapa Dua, Tangerang Banten dan Barang bukti narkotika jenis Ekstasi yang disita  ub  dari kamar rumah Terdakwa di Jl. Dan selanjutnya  15.40 WIB ketika perjalanan dari rumah menuju ke perumahan  Komplek  Serenade Lake Blok C- 5 No. Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No. Bahwa berawal pada hari Senin, tanggal 12 Nopember 2018 sekitar pukul 10.00 WIB, Sdr. menitipkan barang selanjutnya Terdakwa menyuruh Sdr. Bahwa Terdakwa tidak mempunyai ijin dari pihak berwenang untuk menerima k  5. 6291/NNF/2018, yang ditanda tangani oleh pemeriksa EVA DEWI, S.Si, YUSWARDI, S.Si. Terhadap barang bukti  yang diterima berupa: 1 (satu) buah amplop warna coklat berlak segel lengkap dengan label barang bukti (lihat lampiran foto) setelah dibuka didalamnya terdapat:  1. dilakukan pemeriksaan diperoleh Kesimpulan:    2. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan unsur-unsur sebagai berikut:  1. 64 Kelurahan Babakan Terdakwa yang intinya menitipkan 1 (satu) plastik didalamnya berisi 56 butir  on d  ngA  Halaman 31 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. RIZAL (DPO) yang intinya ingin bertemu dengan Terdakwa dan pertemuan tersebut disepakati di parkiran  ub lik  menuju parkiran Sumarecon Mall Serpong Tangerang dan tiba pada sekitar pukul 22.55 WIB, dan setelah menunggu sekitar 5 (lima) menit kemudian Sdr. Lalu Terdakwa berangkat dari rumah  bagasi mobil milik terdakwa kemudian Sdr. Kelapa Dua Tangerang Banten,  marak terjadi penyalahgunaan dan peredaran narkotika, selanjutnya saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando bersama tim mengarah ke lokasi berdasarkan informasi salah satu masyarakat tersebut, sesampainya di sana, saksi Satrio Bimantoro dan saksi Julius Fernando melihat seseorang yang  lik  dicurigai yang sedang berhenti dan keluar dari mobil di depan Komplek Perumahan Serenade Kel.  1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam;  Karena terbukti merupakan hasil dan atau alat yang telah dipergunakan untuk  on d  ngA  Halaman 41 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid. melakukan kejahatan, maka dinyatakan dirampas untuk dimusnahkan    A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga satu) gram  Halaman 41    Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa telah dinyatakan bersalah dan akan dijatuhi pidana, maka kepada Terdakwa dibebani pula untuk membayar biaya  perkara yang besarnya sebagaimana dimuat dalam amar putusan di bawah ini;  Mengingat akan ketentuan pasal pasal 114 ayat (2) jUndang-Undang  Republik Indonesia Nomor: 35 Tahun 2009, pasal-pasal dalam Undang-Undang No. A- 5) dengan berat brutto 15,39  ub  berisikan narkotika jenis ekstasi dengan jumlah keseluruhan 4.056 butir  gram dan sebanyak 56 butir ekstasi dengan berat brutto 16 gram digunakan  untuk pemeriksaan laboratorium, sehingga tersisa:   45 (empat puluh lima) butir tablet narkotika jenis ekstasi dengan kode A.  1 s/d A. 5 dengan berat netto 12,4731 (dua belas koma empat tujuh tiga  on  Halaman 42 dari 44 halaman Putusan Perkara Pidana Nomor: 524/Pid.  1 (satu) buah tas ransel merk Vans warna hitam; Dirampas untuk dimusnahkan;  7.