DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan yang mengadili perkara pidana dengan acara  pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa :  Tempat lahir  : Medan. 15 Maret 2015 sampai dengan tanggal 23 April 2015. Sus/2015/PN-MDN sejak tanggal 30 Mei 2015  6. Perpanjangan penahanan Wakil Ketua Pengadilan Negeri Medan tanggal 07  on  Halaman 1 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. 1.000.000.000,- (satu milyar rupiah) subsidair 3 (tiga) bulan penjara; 3. Setelah mendengar pembelaan lisan dari terdakwa yang intinya mohon  keringanan  hukuman  karena  terdakwa  merasa  bersalah  mengulanginya;  dan  berjanji  tidak  Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan ke persidangan oleh Penuntut Umum  didakwa berdasarkan surat dakwaan sebagai berikut:  lik  PRIMAIR :  ----------Bahwa ia terdakwa M. DIDID TRIADHY pada hari Selasa tanggal 17 Februari  ub  bulan Februari 2015, bertempat di Lobby Hotel Emeral Garden Jln. Sus/2015/PN.Mdn d  berikut :  on  koma tiga puluh delapan) gram, yang dilakukan terdakwa dengan cara sebagai  Perantara Dalam Jual Beli, Menukar, Menyerahkan Atau Menerima Narkotika    M  Halaman 2    - Bahwa pada waktu dan tempat tersebut diatas KELLY WAHYUDI, saksi MUNIZAR, saksi HERIYADI, saksi YUDI PRAYETNO dan saksi AFRIYANTO MAHA (Petugas  Kepolisian Sat Narkoba Polresta Medan) mendapatkan informasi bahwa ada seorang  laki-laki menjual Narkotika Jenis Ekstasi. ya nanti akan saya cari Pil  ub lik  Ekstasinya?. sudah  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. ya oke dan antar ke Hotel Emeral Garden Jalan KL Yos Sudarso No. bang saya sudah sampai di Hotel Emeral Garden Jln. Kemudian saksi KELLY WAHYUDI melakukan interogasi kepada terdakwa dengan mengatakan ? 35 Tahun 2009 tentang Narkotika k  tersangka atas nama M. DIDID TRIADHY adalah positif mengandung MDMA dan  ----------- Sebagaimana diatur dan diancam Pidana dalam Pasal 114 (2) UU RI No. Kemudian pada hari  menghubunggi terdakwa dan memesan 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi serta  menayakan harganya lalu terdakwa mengatakan harga perbutirnya Rp 100.000,-  on  Halaman 4 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. tidak ada bang  yang ada 30 (tiga puluh) butir Pil Ekstasi?. Selanjutnya sekira pukul 11.30 Wib terdakwa menghubunggi saksi YUDI  ub lik  PRAYETNO dan mengatakan ? 35  Tahun 2009 tentang Narkotika, ------------------------------------------------------------------------  mengajukan Saksi-saksi sebagai berikut :  YUDI PRAYETNO dibawah sumpah dipersidangan pada  menerangkan sebagai berikut : –  Bahwa saksi memberikan keterangan dipersidangan dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Sus/2015/PN.Mdn d  habis terdakwa gunakan untuk makan dan beli rokok terdakwa. Bahwa benar petugas menyuruh terdakwa untuk mengantarkannya ke Hotel Garden  kemudian  petugas  langsung  melakukan  Emeral  penangkapanne – k  pidana narkotika;  terhadap terdakwa dan ditemukan narkotika dari kantong celana depan sebelah kiri yang digunakan oleh terdakwa tersebut. – –  Bahwa benar terdakwa memperoleh Narkotika Jenis Ekstasi tersebut dari  SUHU (DPO) pada hari Sabtu tanggal 14 Februari 2015 sekira pukul 13.00  WIB sebanyak 40 (empat puluh) butir Pil Ekstasi warna merah jambu dengan harga berbutirnya Rp 80.000,-(delapan puluh ribu rupiah). Menimbang, bahwa Penuntut Umum mengajukan barang bukti sebagai  berikut:  “30 (tiga puluh) butir pil ekstasi berwarna merah jambu dengan berat Netto 7,38 (tujuh  koma tiga puluh delapan) gram dan 1 (satu) unit HP merk MITO berwarna putih,  on  Halaman 7 dari 14 Putusan Nomor 1097/Pid. 35 Tahun 2009, sehingga terlebih dahulu Majelis Hakim akan mempertimbangkan dakwaan Primair Pasal 114 ayat (2)  ub  1. Tanpa hak dan melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I bukan tanaman. bahwa  terhadap  unsur-unsur  tersebut  Majelis  Hakim  Menimbang,  UU RI No. Membebaskan terdakwa oleh karena itu dari dakwaan Primair tersebut. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sejumlah Rp  1.000.- ( seribu rupiah )  Demikian  diputuskan  dalam  sidang  permusyawaratan  Majelis  Hakim  Pengadilan Negeri Medan pada hari SENIN, tanggal 27 JULI 2015, oleh kami:  NELSON J. MARBUN, SH. M.Hum, sebagai Hakim Ketua, DWI DAYANTO, SH.