Sus/2016/PN.Pbr  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Pekanbaru yang mengadili perkara pidana dengan acara pemeriksaan biasa dalam tingkat pertama menjatuhkan putusan sebagai  berikut dalam perkara Terdakwa;  : Jofi Falda als Jofi BinRizal : Pekanbaru : 22 Tahun / 18 Desember 1993 : Laki-laki : Indonesia : Jl. Penuntut Umum sejak tanggal 21 Oktober 2016 sampai dengan tanggal 01 Nopember 2016 4. o 15 (lima belas) butir pil ekstasi merk GT warna hijau muda  dengan berat bersih 4,39 gram, dan 1 (satu) bungkus plastik bening berisi serbuk warna hijau berat bersih 1,8 gram yang merupakan pengembaTian hasil pengujian BB dari Lapbor Polri Cabang Medan untuk pembuktian di sidang Pengadilan. d  sebanyak 20 lembar ;  o 1 (satu) bungkus plastik bening merek flexibag ukuran 5x8   Halaman 2  R  49 lembar ; o 1 (satu) bungkus plastik bening merek C Tik ukuran 4x6 sebanyak  o 3 (tiga) bungkus plastik Bening berklip putih  o 1 (satu) unit Hp merek Nokia 105 wama hitam dengan nomor 081261363178. lik  - Disisihkan untuk kepentingan pembuktian di pengadilan sebanyak 1 (satu) butir pil ekstasi merek GT warna hijau muda dengan berat bersih 0,3 (nol koma tiga)  ub  - Dimusnahkan oleh penyidik 429 (empat ratus dua puluh sembilan) butir pil ekstasi merk GT wama hijau muda dengan berat bersih 123,72 (seratus dua puluh  gram. koma sembilan enam) gram  > Serbuk pecahan pil ekstasi wama hijau muda dengan berat bersih 1,96 (satu  Halaman 4, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. - Bahwa terdakwa Jofi Falda Als Jofi BinRizal berdasarkan data di Departemen Kesehatan Rl baik untuk dan atas nama perorangan maupun untuk dan atas nama badan hukum tidak pernah mengajukan permohonan dan tidak terdaftar di  Departemen Kesehatan Rl untuk memperoleh izin dalam hal untuk memiliki, menyimpan , menguasai, atau menyediakan Narkotika Golongan I.  -Bahwa  berdasarkan  Berita  Acara  Taksiran/  Penimbangan  Nomor:  460/BB/PA/III/180500/2016 tanggal 26 Agustus 2016, yang dibuat dan ditanda  ub lik  tangani oleh Pimpinan Cabang FT. Saksi III AFRIANDI als ANDI bin EFFENDI, Saksi,  ub lik  pada pokoknya dibawah sumpah menerangkan sebagai berikut ;  Tindak Pidana yang diduga secara Tanpa Hak dan Melawan Hukum memiliki, menyimpan, menguasai atau menyediakan, menawarkan untuk dijual, menjual, membeli,  menerima,  menjadi  Perantara  dalam  jual  beli,  menukar  atau k  Bahwa para Saksi diperiksa dan diambil Keterangannya Selaku Saksi dalam  menyerahkan Narkotika Golongan I bukan Tanaman Jenis Pil Esktasi yang terjadi  6 Jl. Berdikari Gg Parit Belanda  No.01 (rumah petak 6) Kec. Bahwa Benar pada pada hari Kamis tanggal 25 Agustus 2016 sekira Pukul 17.30  menjadi Perantara Jual beli narkotika Jenis Pil Ekstasi. dan selunihnya tertxingkus daiam kantong plastic wama hitam. on  Selanjutnya barulah Tersangka bawa pulang kerumahnya di Jl Berdikari Gg Parit  tersebut berjumlah 500 (limaratus) butir Pil Ekstasi merek GT wama hijau muda,  Halaman 8, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 5(lima) bungkus  •  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. 1 (Satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 2(dua) bungkus  •  Plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan k  •  ub lik  plastik bening berklip merah yang masing-masing bungkusnya berisikan  20(dua puluh) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda; danne 1(satu) bungkus plastik bening berklip merah yang berisikan 12(dua belas) butir Pil yang diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. Saksi membenarkan bahwa barang Bukti tersebut adalah Barang Bukti yang saksi  I temukan bersama dengan Saksi II. d  diduga ekstasi merk GT wama Hijau muda. • 1 (satu) bungkus Plastik bening merk Flexibag ukuran 5x8 sebanyak 33(Tiga puluh tiga) lembar. Atas keterangan saksi tersebut diatas terdakwa membenarkannya. Umban sari Kecamatan Rumbai Pekanbaru, karna saksi  lik  adalah Ketua RT, Saksi membenarkan dan mengetahui Penangkapan tersebut setelah Tersangka JOFI FALDA ditangkap oleh Polisi, dan sebelum Polisi  ub  dan melaporkan pada Saksi selaku Ketua RT untuk mendampingi melakukan Penggeledahan dirumah tersebut, yaitu pada hari kamis tanggal 25 Agustus 2016  sekira pukul 17.30 Wib dirumah terdakwa;  Saat itu Terdakwa berada dirumah bersama dengan istri dan seorang anak  melakukan Penggeledahan di rumahnya, salah seorang Polisi memberitahukan  tersebut. • 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 wama Hitam dengan nomor  081261363178. •  Sepengetahuan Saksi, kartu ATM Bank Mandiri serta buku tabungannya dipinjamkan Saksi pada Tersangka JOFI dengan alasan bahwa Tersangka  Tersangka  tidak  mempunyai  data  keluarga  dan masih dalam  ub  pengurusan pindah dari Sumbar, dan oleh karena Saksi telah menganggapnya sebagai adik, maka Saksi bersedia meminjamkan rekening dan Kartu ATM nya pada Tersangka, sehingga akhimya saat dipanggiT ofeh Pofisi barufah Saksi Tersangka untuk bisnis Narkoba. Adapun Narkotika jenis Prf Ekstasi yang Tercfakwa mifrkr dan yang  •  Pil Ekstasi saja, tidak ada jenis Narkotika lainnya. • mengambil, menyimpan kemudian mengantarkan apabila diperintahkan oleh  Bosnya  ketempat  tempat  sesuai  dengan  perintahnya  melalui  handphone, dan sebelumnya pada hari Senin tanggal 22 Agustus 2016 sekira Pukuf 14.00 Wib Terdakwa dttelpon oleh Bosnya untuk mengambil Pil Ekastasi tersebut dibawah batang pohon cery pinggir jalan Diponegoro  ujung tepatnya didekat pagar seng (belakang Taman makam pahlawan)  Pekanbaru. ub  dibawa kerumah dan dihitung dirumah terdakwa di Jl. Dan biasanya oleh Bonya, setiap  barang habis terjual, maka secara otomatis akan dana masuk kerekening tersebut. Melati pekanbaru lalu barang tersebut Terdakwa  Halaman 17  •  rupiah). C. 1 (satu) lembar Kartu ATM Bank Mandiri, dengan nomor: 4616994196043022. k  B. 1 (Satu) Unit Handpone merk Nokia type 105 warna Hitam dengan nomor  Dalam Pemeriksaan lanjutan Terdakwa pada tanggal 21 September 2016, denganne didampingi oleh Penasehat Hukum dari Kantor Hukum Syiar Keadilan, sehingga dalam pemeriksaan Terdakwa didampingi oleh Sdr WAN AHMAD RAJAB, SH. Bahwa terdakwa mendapat keuntungan RP 5.000.(lima ribu rupiah) tiap butir ektasi yang di jualnya;  Terdakwa Menjelaskan bahwa Mengetahui bahwa narkotrka jenis Pil Ekstasi  tersebut dilarang oleh Undang Undang di Negara Republik Indonesia dan tak punya ijin untuk itu;. Dengan demikian unsur ini telah terpenuhi. on  Halaman 21, Putusan Pidana Nomor : 1105/Pid. d  putusan dibawah ini;  Menimbang, bahwa lamanya pidana yang djatuhkan kepada Terdakwa   dinyatakan telah terbukti melakukan tindak pidana sebagaimana didakwakan  Halaman 23    perlu dipertimbangkan terlebih dahulu keadaan yang memberatkan dan yang meringankan Terdakwa;  Hal-hal yang memberatkan : ▪  Perbuatan terdakwa bertentangan dengan program pemerintah dalam rangka memberantas tindak pidana Narkotika. ▪  Perbuatan terdakwa meresahkan masyarakat. Hal-hal yang meringankan :  Terdakwa mengakui perbuatannya dan menyesali perbuatannya. Pasal 193 Ayat (2) hurufKUHAP, kiranya cukup adil apabila Majelis menentukan ParaTerdakwa tetap berada dalam tahanan; k  dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan;  Menimbang, bahwa oleh karena Terdakwa dijatuhi pidana maka haruslahne dibebani pula untuk membayar biaya perkara;  Memperhatikan, Pasal Pasal 114 ayat (2) hurufUU No.35 tahun 2009 dan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1981 tentang Hukum Acara Pidana serta peraturan perundang-undangan lain yang bersangkutan;  Memperhatikan, Pasal Pasal 112 ayat (1) UU No.