Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan sebagai Peradilan Tingkat Pertama yang  memeriksa dan mengadili perkara-perkara pidana dengan acara biasa telah  Nama lengkap  : Anggis Syadillah  Tempat lahir  : Medan  ub lik  menjatuhkan putusan sebagai berikut dalam perkara Terdakwa:  Umur/Tanggal lahir : 25 Tahun / 14 April 1993 Jenis kelamin  : Perempuan  Kebangsaan  : Indonesia  Tempat tinggal  : Kota Cikampak Pekan Desa Aek Batu Kec. Agama  : Islam  : Wiraswasta  : SMA Pendidikan  Pekerjaannek  Torgamba Kab. Pid/2018/PN.Mdn, sejak tanggal 25-6-2018 s/d 24-7-2018;  ub  5. Perpanjangan Penahanan Pertama oleh Ketua Pengadilan Tinggi Medan,  on  Halaman 1 Putusan Nomor 2031/Pid. Setelah mencermati bukti surat dan barang bukti; Menimbang, bahwa Terdakwa diajukan di persidangan oleh Penuntut  Umum dengan Surat Dakwaan No Reg Perkara : PDM – / Euh.1/7/ 2018, Tanggal 30 Juli 2018, atas nama Terdakwa Anggis Syadillah, sebagai berikut: Primair  Bahwa Terdakwa ANGGIS SYADILLAH dengan BAGUS TRY WAHONO dan  YOSI GUNARSA (masing-masing dilakukan Penuntutan secara terpisah)pada hari  Rabu tanggal 21 Maret 2018, sekitar pukul 19.00 WIB atau setidak-tidaknya pada  lik  suatu waktu dalam tahun 2018 bertempat di JL. Ring Road, Kompleks Perumahan  ub  tempat yang masih termasuk dalam daerah Hukum Pengadilan Negeri Medan, yang berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkaranya tanpa hak atau  melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual, membeli, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, menyerahkan atau menerima Narkotika Golongan I yang dalam bentuk tanaman beratnya melebihi 1(satu) kilogram atau melebihi 5  Halaman 2 Putusan Nomor 2031/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  gram yaitu1000 (seribu) butir Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus  (lima) batang pohon atau dalam bentuk bukan tanaman beratnya melebihi 5 (lima)    Tasbi 2, Kec. 326, Dusun III,  Kompleks Tasbi 2 di Jalan Ring Road, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisis  Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Perbuatan Terdakwa menjual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan  ub lik  Perbuatan Terdakwa sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika . Perbuatan Terdakwa menyediakan Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Deli Serdang kemudian setelah bertemu Terdakwa menerangkan bahwa Terdakwa dapat menyediakan Narkotika jenis pil ekstasi tersebut dan Terdakwa mengajak BAGUS TRY WAHONO dan k  ALINUR menyerahkan kepada Terdakwa berupa 12 (dua belas) plastik klip bening  YOSI GUNARSA untuk melakukan transaksi jual beli Narkotika jenis Pil Ekstasi dine rumah yang ditempati BAGUS TRY WAHONO di Jl. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh  dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto 8,8 (delapan koma  delapan) gram diduga mengandung Narkotika adalah benar mengandung PMMA  ub lik  81 lampiran Peraturan Menteri  Kesehatan Republik Indonesia tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. on  ngA  Halaman 10 Putusan Nomor 2031/Pid. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Terdakwa  ub lik  - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa  - Bahwa Saksi ALINUR menerangkan bahwa Narkotika Jenis Pil Ekstasi tersebut diperolehnya dari MAHIDIN , kemudian pada besok harinya pada k  hari Kamis, tanggal 22 Maret 2018, sekira pukul 16.00 WIB Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnyane melakukan penangkapan terhadap MAHIDIN yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 200(dua ratus) butir yang disita dari ALINUR serta Handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597  ub  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. lik  butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  Halaman 13    - Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. lik  Saksi lainnya yaitu Saksi MH.SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati oleh Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya  dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi lainnya dan pada  saat tu Saksi bersama Saksi MH.SILALAHI dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil dan melakukan  lik  penangkapan terhadap Terdakwa dan Saksi BAGUS TRY WAHONO serta Saksi YOSI GUNARSA dan saat itu ditemukan barang bukti 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika jenis pil Ekstasi  ub  dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. - Bahwa pada saat itu Saksi ALINUR mengakui bahwa Ianya mengenal Terdakwa  dan telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi sebanyak  1000(seribu) butir kepada Terdakwa. Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa tidak keberatan. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang dimaksud. - Bahwa setelah diinterogasi, Terdakwa menerangkan bahwa Narkotika jenis  Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah yang diserahkan Terdakwa  kepada Saksi BAGUS TRY WAHONO untuk dijual kepada  pembeli dan Terdakwa menerangkan bahwa Ia memperoleh Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1000(seribu) butir tersebut adalah dari ALINUR (dilakukan  dalam  Penuntutan  secara  terpisah)  dan  Terdakwa  di Hotel Sumatra  ub lik  memberitahukan keberadaan dan sosok dari Saksi ALINUR tersebut berada di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  on  nomor kartu 082276760597 milik Terdakwa. Mahidin, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) yang dibuat Penyidik. 326, dihubungi oleh teman laki-  Dusun III, Kec. Medan Sunggal, Kota Medan, sehinggane pembeli tersebut mengajak Saksi dengan Terdakwa dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. - Bahwa Saksi bersepakat dengan Pembeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut dengan harga Rp. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) - Bahwa pada hari Selasa, tanggal 20 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnya di Jl. Sus/2018/PN Mdn d  untuk transaksi di rumah yang ditempati oleh BAGUS TRY WAHONO di Jln. 13 tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. Medan Maimun, Kota Medan, atas informasi tersebut  on  Halaman 27 Putusan Nomor 2031/Pid. 95.000.(sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir sedangkan Saksi membayar kepada ALINUR sebesar Rp.90.000,- (sembilan puluh ribu rupiah). seberat 280 (dua ratus delapan puluh) gram;  3. Bahwa Alinur membenarkan barang bukti yang telah disita menurut ketentuan  hukum  yang  dan  dapat  dipertimbangkan  dalam  pembuktian perkara ini. berlaku  dibungkus dengan plastik tembus pandang kepada Bagus Tri Wahyono. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika;  Subsidair k  (Wederrechttelijkheid) yang merupakan actus rea, maka perbuatan Terdakwa  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (2)  Lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 114 ayat (1), Subsidairne Undang - Undang RI No. 13 tahun 2014    M  Halaman 32    Pemeriksa  Narkotika No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh  ZULNI  ERMA, AKBP  NRP  60051008  dan  DEBORAH  M.HUTAGAOL,S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang  Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar  mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Dengan Narkotika Golongan I telah terbukti secara  sah dan meyakinkan menurut hukum. 95.000.(sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir sedangkan Saksi membayar  gram ;ne Berdasarkan alat bukti surat yaitu Berita Acara Penghitungan dan Penimbangan Barang Bukti pada tanggal 22 Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil  Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000 (seribu) butir dengan berat 280 (dua ratus delapan puluh) gram, yang ditandatangani oleh Penyidik  ALBERT GULTOM, SH dan diketahui ALINUR, BAGUS TRY WAHONO, YOSI GUNARSA dan Terdakwa dan Saksi-saksi FAISAL AKAD PUTRA, SH dan MH. 35 Tahun 2009 tentang  lik E N GD I L I:  ub  1. Menjatuhkan pidana kepada Terdakwa oleh karena itu dengan pidana penjara milyar rupiah) dengan ketentuan apabila denda  tidak dibayar maka harus  on  Halaman 36 Putusan Nomor 2031/Pid. Menetapkan Terdakwa tetap berada dalam tahanan ; 5. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  Jarihat Simarmata, S.H., M.H.  Masrul, S.H., M.H.  Gosen Butar-Butar, S.H., M.Hum.