DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA. SHINTA dengan pidana penjara masing-  masing selama 17(tujuhbelas) tahun dikurangi selama para terdakwa berada dalam tahanan dengan perintah para terdakwa ditahan  ditambah  membayar  denda  masing-masing  ub lik  tetap  Rp.1.500.000.000,-(satu milyar lima ratus juta rupiah) subsidiair  1(satu) tahun penjara; --------------------------------------------------------3. REVAN  bin  RUKMAN  menyatakan tidak mengajukan pembelaan secara tertulis, akan tetapi  seringan-ringannya,  dengan  alasanterdakwa1.RIDWAN  lik  yang  FIRMANSYAH als. SHINTA melalui Penasehat hukumnya, Penuntut d  Hal. menghubungi Anton (DPO) untuk memesan narkotika jenis ekstasi dimana Anton (DPO) menyanggupi dan akan menyuruh kurirnya  Cowboy (DPO) untuk bertemu dengan terdakwa 1.; Matraman Raya Jakarta Timur untuk mengantarkan narkotika jenis ekstasi pesanan terdakwa 1.; berangkat dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio Nopol. Matraman Raya Jakarta Timur; Sekira jam 19.00 Wib para terdakwa bertemu dengan Cowboy (DPO) dimana Cowboy (DPO) menyerahkan bungkusan yang berisi 600(enam ratus)  (DPO) menghubungi  butir narkotika jenis ekstasi warna coklat muda dengan berat brutto 160  gram kepada terdakwa 1. melalui kaca jendela sebelah kiri mobil; Lalu  disamping  dan terdakwa  duduk  2. menyerahkan bungkusan tersebut kepada terdakwa 2. didalam dashboard mobil; Selanjutnya para terdakwa melanjutkan perjalanan ke Jalan Gajah Mada Kec. Tamansari  Jakarta Barat untuk bertemu dengan teman terdakwa 1. tersebut,  datang  saksi  Empry D  ub lik  Simanjuntak dan saksi Herry Dwi Sudaryano, SH (keduanya anggota  Polres Jakarta Barat) yang langsung melakukan pemeriksaan dan penggeledahan  terhadap  para  dipergunakan terdakwa; Bahwa  terdakwa  dan  kendaraan  yang  didapat 100(seratus) butir ekstasi  disimpanterdakwa 1. dibawah jok sedangkan yang 500(lima ratus) butir  disimpan terdakwa 2. Selanjutnya parane terdakwa diamankan dan dibawa ke Polres Metro Jakarta Barat ; Berdasarkan Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: lik  dan Ketamine yang terdaftar dalam Golongan I nomor urut 61 Lampiran  ub  Sebagaimana diatur dan diancam pidana dalam pasal 114 ayat (2) jo pasal 132 ayat (1) UU No. Kemudian sekitar jam 17.00 Wib, terdakwa  1. yang memesan 100(seratus) butir sebelumnya; Dan sekira jam 21.00 Wib ketika sampai  menunggu  teman  terdakwa  ub  didepan BCA Jalan Gajahmada Kec. B-1340-FVA telah parkir ditempat tersebut dimana terdakwa 1.berada diluar mobil sementara terdakwa 2. kepada  para saksi sedangkan yang 500(lima ratus) butir narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 2. didalam dashboard mobil yang lalu diambil oleh terdakwa 2. telah dihubungi oleh temannya yang memesan 100(seratus) butir narkotika jenis ekstasi dimana selanjutnya terdakwa 1. berada diluar mobil sementara terdakwa 2. on  didalam mobil; ----------------------------------------------------------------   Halaman 9   Bahwa  selanjutnya  saksi-saksi  -  melakukan  pemeriksaan  dan team mendekati  dan  dimana  penggeledahan  ditemukan  lalu  terhadap  100(seratus)  terdakwa-terdakwa  butir  narkotika jenis ekstasi mengandung metamfetamina disimpan terdakwa 1. Shinta, terdakwa 2.dalam keadaan sehat, tidak  -  Bahwa sesuai dengan peraturan, dalam pemeriksaan terhadap 2. dengan mengendarai mobil Suzuki Aerio Nopol. Tamansari Jakarta Barat, terdakwa-terdakwa  telah  melawan  memiliki,  hukum  ditangkap  karena  menyimpan,  tanpa  hak  atau  menguasai  atau  menyediakan narkotika Golongan I bukan tanaman jenis ekstasi  mengandung metamfetamina berupa 600(enam ratus) butir tablet  -  Bahwa pada hari Selasa tanggal 18 Juni 2013 sekira jam 14.00  Wib, terdakwa 1. Menyanggupi; ---------------------------------------------------------------------  -  Bahwa selanjutnya terdakwa 1. Bahwa lalu pelaku Cowboy (DPO) menghubungi terdakwa 1. SHINTA  telah  menyangkal, karena terdakwa 2. SHINTA sama sekali tidak mengetahui bahwa bungkusan yang diterima  terdakwa 1. B-1340-  FVAyang disita dari para terdakwa, tidak dihadirkan pada persidangan dan barang bukti tersebut ada di Kantor Rubasan Jakarta Barat sampai  sekarang dan para terdakwa menyatakan tidak keberatan kalau barang  bukti tersebut tidak dihadirkan dalam persidangan ; ------------------------------  Menimbang, bahwa dipersidangan telah dibacakan Berita Acara  Pemeriksaan  Berita Acara Pemeriksaan Laboratoris Kriminalistik No.: Shinta Nolla, yang  ditandatangani oleh dr. Shinta pada hari Rabu tanggal 19 Juni 2013 jam 09.00 Wib di Polres Metro Jakarta Barat,ne saat dilakukan pemeriksaan terhadap terdakwa 2. Shinta tidak menghadirkan saksi meringankan maupun alat bukti lain yang  dapat mendukung pembuktian Penyangkalan terdakwa 2. merta  Karena  ub lik  Menimbang,  kebenaran  sesungguhnya pengertian tentang ‘setiap orang atau barang siapa’  dalam suatu rumusan tindak pidana adalah orang perorangan atau pelaku yang perbuatannya telah memenuhi semua unsur materil dari dakwaan yang didakwakan padanya. No.951 K/Pid/1952 tanggal 10 Agustus  Tanpa hak atau melawan hukum :  lik  2. 35 Tahun 2009 Tentang Narkotika telah diatur bahwa:“Peredaran Narkotika meliputi  setiap kegiatan atau serangkaian kegiatan penyaluran atau penyerahan  Narkotika, baik dalam rangka perdagangan, bukan perdagangan maupun pemindahtanganan  untuk  kepentingan  pelayanan  kesehatan  dan k  pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.” ; 35 Tahun  penyalurannya yaitu Narkotika Golongan I dilarang digunakan untuk d  Hal. on  tersebut dengan cara membelinya dari seseorang yang juga tidak    Halaman 20    Narkotika dan kegunaan dari Narkotika Golongan I sebagaimana diatur  dalam 43 ayat (2) jo Pasal 8 ayat (1) Undang-Undang RI No.35 Tahun  2009 Tentang Narkotika yaitu hanya untuk tujuan ilmu pengetahuan ; ------  Menimbang, bahwa dengan demikan unsur ke2 telah terpenuhi oleh  perbuatan Para Terdakwa; -------------------------------------------------------------  3. 35 Tahun 2009 Majelis Hakim mempertimbangkan sebagai berikut ; -  disimpan terdakwa 2. gram dirampas untuk dimusnahkan sedangkan 1(satu) unit mobil  Menetapkan agar Para Terdakwa dibebani membayar biaya perkara masing-masing sebesar Rp.