Sus/2018/PN Mdn  DEMI KEADILAN BERDASARKAN KETUHANAN YANG MAHA ESA  Pengadilan Negeri Medan sebagai Peradilan Tingkat Pertama yang  memeriksa dan mengadili perkara-perkara pidana dengan acara biasa telah  Nama lengkap  : Mahidin  Tempat lahir  : Pangkalan Dodek, Kab. Batu Bara  Terdakwa ditahan dalam Rumah Tahanan Negara Tg. Perpanjangan  Penahanan  oleh  Penuntut  Umum,  13-4-2018  No  :  SPP/602/N.2.4/Euh.1/4/2018 sejak tanggal 16-4-2018 s/d 25-5-2018;  3. Perpanjangan Penahanan Kedua oleh PN.Medan, tanggal 8-6-2018 No : 1525/Pen. Pid/2018/PN.Mdn, sejak tanggal 25-6-2018 s/d 24-7-2018;  ub  5. Sus/2017/PN Mdn tentang Penunjukan Majelis  -  Berkas perkara dan surat-surat yang terlampir dalam berkas perkara  -  ub lik  tersebut;  Penetapan Ketua Majelis Hakim, tanggal 8 Agustus 2018, Nomor 2034/Pid. Setelah mendengar keterangan Saksi-Saksi dan keterangan Terdakwa; k  Hakim;  3. 8 tahun 1981,  karena Terdakwa ditahan di Rutan  Tanjung Gusta di daerah hukum Pengadilan Negeri Medan dan tempat kediaman sebagian besar Saksi yang dipanggil lebih dekat pada tempat Pengadilan Negeri  berdasarkan ketentuan Pasal 84 ayat (2) Kitab Undang-Undang Hukum Acara  Medan daripada tempat kedudukan Pengadilan Negeri Deli Serdang  yang di  Medan berwenang untuk memeriksa dan mengadili perkaranya tanpa hak atau  on  Halaman 2 Putusan Nomor 2034/Pid. Batu Bara  tersebut, namun Terdakwa tidak mengikuti perkataan TAUFIK untuk membawa Narkotika tersebut ke Kec. Medan Maimun, Kota Medan dan ditempati oleh ALINUR yaitu 1 (satu)  bungkusan plastik bening tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54  (lima puluh empat) gram, kemudian atas informasi ALINUR  Kepolisian melakukan Penangkapan terhadap ALINUR di kamar No. Deli Serdang dan  menyita dari Terdakwa 1 (satu) unit handphone merek Nokia dengan nomor kartu 085762464328. Untuk keperluan penelitian di Labfor Bareskrim Polri Cabang Medan dari  1000 (seribu) butir  Narkotika jenis Pil Ekstasi seberat 280 gr (dua ratus delapan  puluh gram) disisihkan 32 (tiga puluh dua) butir seberat 8,8 gr (delapan koma  delapan gram). KOMPOL NRP 74110890  Perbuatan Terdakwa menawarkan untuk dijual Narkotika Golongan I jenis pil ekstasi dilakukan tanpa izin dari pihak yang berwenang. Batubara  dan ditempat tersebut akan ada menghubungi dan menjumpai Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan Pil Ekstasi tersebut, kemudian sekitar pukul 15.00 WIB, Terdakwa pulang dan tiba di pinggiran sungai di Desa Pangkalan  lik  Dodek, Kec. Batubara, tapi Terdakwa justru menjual sendiri Narkotika jenis shabu  on  kepada ALINUR  Halaman 6 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  keputihan tanpa logo sebanyak 200 (dua ratus) butir dengan berat 54 (lima puluh  tembus pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau    Halaman 7    empat) gram, kemudian atas informasi ALINUR bahwa Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut diperoleh dari Terdakwa, maka pada besok harinya pada hari kamis,  tanggal 22 Maret 2018, sekitar pukul 16.00 WIB, Petugas Kepolisian tersebut melakukan penangkapan terhadap Terdakwa di sebuah rumah di Desa Kampung  Tengah, Kec. 35 tahun 2009  tentang Narkotika, sesuai dengan Berita Acara Analisisne Laboratorium Barang Bukti Narkotika No. Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Berdasarkan hasil pemeriksaan petugas Laboratorium bahwa 32 (tiga puluh dua) butir tablet berwarna hijau keputihan dengan berat netto  adalah benarne (delapan koma delapan) gram diduga mengandung Narkotika  mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I nomor urut Menteri  Kesehatan Peraturan  Republik  8,8  Indonesia  81 lampiran  tentang  Perubahan  Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran Undang-undang Republik Indonesia No. Bahwa saksi pernah diperiksa oleh Penyidik Polda Sumatera Utara, dan dibuatkan Berita Acara Pemeriksaan (BAP) sebagai Saksi. - Bahwa Saksi bertugas pada Direktorat Narkoba Kepolisian Daerah Sumatera Utara. sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir  dan informan disuruh datang ke rumah Saksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan dengan alasan orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi tersebut berada di tempat yang  dimaksud. Ring  Halaman 13    ke dalam mobil yang dikendarai oleh Informan, setelah informan dan Saksi  BAGUS TRY WAHONO dan Saksi YOSI GUNARSA dan Saksi ANGGIS  SYADILLAH berangkat meninggalkan rumah tersebut, Saksi bersama rekan Saksi mengikuti dari belakang, setelah tiba Kompleks Tasbi 2 yang terletak  di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, informan menghentikan laju kendaraannya dan memberikan tanda kepada Saksi dan rekan Saksi  ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi lainnya langsung turun dalam mobil  dan melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO dan  Saksi YOSI GUNARSA dan  Saksi ANGGIS SYADILLAH dan saat itu  ub lik  lainnya dan pada saat tu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi  ditemukan barang bukti Narkotika jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan  tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang didapat dari saku celana Saksi BAGUS TRY WAHONO. k  - Bahwa Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR HUSNI dengan rekan Saksi melakukan penyitaan terhadap Handphone merk Nokiane dengan nomor kartu 085762464328 milik Terdakwa. - ub  namun Saksi tetap pada keterangannya. Siswoyo, bersumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:  Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  on  Halaman 15 Putusan Nomor 2034/Pid. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  - Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. lik  Saksi lainnya yaitu Saksi MH.SILALAHI  dan Saksi ELMIJAR HUSNI  menyusun strategi untuk melakukan penangkapan terhadap Saksi BAGUS TRY WAHONO, lalu Saksi bersama Saksi SISWOYO dan Saksi ELMIJAR  ub  - Bahwa berdasarkan informasi informan tersebut, Saksi bersama rekan  HUSNI dengan rekan Saksi lainnya  berangkat menuju rumah yang  ditempati olehSaksi BAGUS TRY WAHONO yang terletak di Jl. lainnya melakukan penangkapan terhadap Terdakwa yang pada saat itu berada di Kampung Tengah, Kec. - Bahwa pada saat penangkapan Terdakwa, Terdakwa menerangkan bahwa  telah menyerahkan Narkotika Jenis Pil Ekstasi kepada ALINUR untuk dijual kepada Pembeli. - Bahwa pada saat penangkapan terhadap Terdakwa, Terdakwa koperatif dan  ub lik  sehat-sehat saja. namun Saksi tetap pada keterangannya.ne Terhadap keterangan saksi tersebut, Terdakwa menerangkan tidak benar,  3. Batu Bara, Saksi bersama  sehat-sehat saja. Alinur, disumpah didepan persidangan pada pokoknya menerangkan sebagai berikut:   Bahwa saksi dalam keadaan sehat jasmani dan rohani. Sus/2018/PN Mdn d on  yang dibuat Penyidik. 95.000,- (sembilan puluh lima ribu rupiah) per butir. - Bahwa Saksi mengenal barang bukti yang diperlihatkan Penuntut Umum yaitu 12 (dua belas) plastik klip bening tembus pandang berisikan Narkotika  jenis pil Ekstasi warna hijau keputihan tanpa logo sebanyak 1000(seribu) butir yang disita dari saku celana BAGUS TRY WAHONO dan barang bukti  ALINUR serta handphone milik Saksi yaitu handphone merk Oppo dengan nomor kartu 082276760597. - Bahwa keterangan Saksi dalam Berita Acara Pemeriksaan Saksi (BAP) k  yang dibuat Penyidik. - Bahwa Saksi tidak mengenal Terdakwa.ne - Bahwa pada hari Senin, tanggal 19 Maret 2018, sekira pukul 23.00 WIB,  saat Saksi sedang berada berada di rumahnyadi Jl. - Bahwa kemudian Saksi, ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA tiba di k  rumah Saksi tersebut, kemudian Saksi menerima penyerahan dari ANGGIS SYADILLAH Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir untukne selanjutnya diserahkan kepada Pembeli tersebut, namun pada saat itu pembeli mengatakan bahwa orang yang akan membeli Narkotika jenis Pil Ekstasi sebanyak 1.000.(seribu) butir tersebut berada di Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Medan Sunggal, Kota Medan, sehingga  pembeli tersebut mengajak Saksi dengan ANGGIS SYADILLAH dan YOSI GUNARSA ke Kompleks Tasbi 2 yang terletak di Jl. Batu Bara, Terdakwa menyewa sebuah kapal  motor kecil dari seorang laki-laki bernama ZUL dengan harga Rp. Batu Bara dan selanjutnya seorang laki-laki akan menghubungi Terdakwa  dan menemui Terdakwa untuk menerima Narkotika jenis shabu dan pil  ub lik  Ekstasi tersebut. 13  tahun 2014 tentang Perubahan Penggolongan Narkotika di dalam Lampiran UU RI No. LAB : 4114/NNF/2018, tanggal 19 April 2018 yang ditandatangani oleh Pemeriksa  ZULNI ERMA, AKBP NRP 60051008 dan DEBORAH M.HUTAGAOL,  ub lik  S.Si,Apt dan diketahui Wakil Kepala Laboratorium Forensik Cabang Medan, yang kesimpulannya bahwa barang bukti yang diperiksa milik Tersangka  BAGUS TRY WAHONO, ANGGIS SYAHDILA dan YOSI GUNARSA adalah benar mengandung PMMA dan terdaftar dalam Golongan I (satu) nomor urut 81 Lampiran Peraturan Menteri Kesehatan RI No. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  pokoknya menerangkan, sebagai berikut:    pandang yang berisikan Narkotika jenis Pil Ekstasi berwarna hijau keputihan  ub  Maret 2018, telah ditimbang 1 (satu) bungkusan plastik bening tembus  Halaman 34    - Bahwa Terdakwa mengatakan bahwa Berita Acara Pemeriksaan (BAP) Terdakwa baik sebagai Tersangka dan Saksi tidak benar karena pada saat  memberikan keterangan Terdakwa mendengar suara keras dari Penyidiknya  yaitu ALBERT GULTOM, namun Penyidik tidak ada melakukan pemaksaan  atau tindakan kekerasan terhadap Terdakwa. - Bahwa Terdakwa tidak membaca keseluruhan isi BAPnya, sedangkan yang ada dipikirannya adalah bagaimana agar cepat selesai Pemeriksaannya. Sus/2018/PN Mdn d  1.000.000.000,00 (satu milyar rupiah) dan jika denda tersebut tidak dapat  selama  2. Membebankan kepada Terdakwa untuk membayar biaya perkara sebanyak Rp. ketentuan  hukum  yang  berlaku  dan  dapat  dipertimbangkan  dalamne pembuktian perkara ini. Sus/2018/PN Mdn d  ngA  Undang-Undang RI No. 35 Tahun 2009, tentang Narkotika;  Lebih-lebih  : Perbuatan Terdakwa diduga melanggar ketentuan Pasal 112 ayat (1)  ub lik  Undang - Undang RI No. Tanpa hak atau melawan hukum menawarkan untuk dijual, menjual,ne membeli, menerima, menjadi perantara dalam jual beli, menukar, atau menyerahkan Narkotika Golongan I; 3. Ring Road Kompleks Perumahan Tasbi 2, Kec. Deli  on  Halaman 40 Putusan Nomor 2034/Pid. 55.000.0000,- k  Pil Ekstasi sebanyak 1.500 (seribu lima ratus) butir, kemudian Terdakwa bersama  (lima puluh lima juta rupiah) secara tunai dan saat itu ALINUR berjanji akanne menyerahkan sisa uang hasil penjualan shabu tersebut apabila uang hasil penjualan tersebut sudah diserahkan ALAMSYAH kepada ALINUR, setelah 2 (dua) minggu kemudian ALINUR menemui Terdakwa di sebuah rumah kosong yg terletak di Desa Sungai Buluh, Kec. 35 Tahun 2009 tentang  ub lik E N GD I L I:  1. Menetapkan masa penangkapan dan penahanan yang telah dijalani oleh Terdakwa dikurangkan seluruhnya dari pidana yang dijatuhkan ;  4.